---
title: Fastlægge projektets omkostnings- og omsætningsestimater
description: Sådan fastlægger du projektets omkostnings- og omsætningsestimater i Project Service
author: ruhercul
manager: kfend
ms.prod: ''
ms.service: project-operations
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 8/03/2018
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 851e98cf5481ec7df3f430801a9d3b327794f68c
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: da-DK
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5284936"
---
# <a name="determine-project-cost-and-revenue-estimates"></a><span data-ttu-id="c29a4-103">Fastlægge projektets omkostnings- og omsætningsestimater</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c29a4-103">Determine project cost and revenue estimates</span></span> 

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-1x-2x](../includes/cc-applies-to-psa-app-1x-2x.md)]

<span data-ttu-id="c29a4-104">Projektestimater giver en økonomisk visning af det arbejde, der er estimeret og planlagt i projektets arbejdsopgavehierarki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c29a4-104">Project estimates provide the financial view for the work estimated and scheduled in the project’s work breakdown structure.</span></span> <span data-ttu-id="c29a4-105">Visningen med estimater viser virkningen af omkostninger og indtægter på det planlagte arbejde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c29a4-105">The estimates view informs you of the cost and revenue impact of the planned work.</span></span> <span data-ttu-id="c29a4-106">Visningen med estimater fungerer som et værktøj til at få vist oplysninger om et antal foruddefinerede dimensioner, der bedst muligt skal informere dig om den økonomiske indvirkning på projektet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c29a4-106">The estimates view provides a tool to see the information on a number of pre-defined dimensions to best inform you of the financial impact of the project.</span></span>  
  
## <a name="cost-and-sales-value-of-the-project"></a><span data-ttu-id="c29a4-107">Omkostninger og salgsværdi af projektet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c29a4-107">Cost and sales value of the project</span></span>  
<span data-ttu-id="c29a4-108">Prislister for [!INCLUDE[pn_project_service_auto](../includes/pn-project-service-auto.md)] definerer omkostnings- og faktureringssatser for roller, som bruges i projektet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c29a4-108">[!INCLUDE[pn_project_service_auto](../includes/pn-project-service-auto.md)] price lists define the cost and bill rates for roles projects use.</span></span> <span data-ttu-id="c29a4-109">Baseret på de roller, der er knyttet til opgaverne i projektets arbejdsopgavehierarki, kan du angive indvirkningen af omkostninger og indtægter på det arbejde, der er involveret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c29a4-109">Based on the roles associated with the tasks in the project’s work breakdown structure, you can determine the cost and revenue impact of the work involved.</span></span>  
  
## <a name="cost-price-defaulting"></a><span data-ttu-id="c29a4-110">Kostprisstandard</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c29a4-110">Cost price defaulting</span></span>  
<span data-ttu-id="c29a4-111">Alle projekter hører til en organisation (angivet i **Enhed, der ejer** i projektet).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c29a4-111">Every project belongs to an organization (indicated in **Owning Unit** in the project).</span></span> <span data-ttu-id="c29a4-112">Prislisten tilknyttet den ejende afdeling bestemmer kostpris pr. enhed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c29a4-112">The price list associated with the owning organizational unit determines the unit cost price.</span></span> <span data-ttu-id="c29a4-113">[!INCLUDE[pn_dyn_365_project_service_auto](../includes/pn-dyn-365-project-service-auto.md)] bestemmer kostpriser for roller ved at søge efter kombinationen af roller, enhed og afdeling på kostprislisten for at få den korrekte kostpris til ikrafttrædelsesdatoen på estimatlinjer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c29a4-113">The [!INCLUDE[pn_dyn_365_project_service_auto](../includes/pn-dyn-365-project-service-auto.md)] determine cost prices for roles by searching for the combination of role, unit, and organizational unit in the cost price list to get the correct cost price for the date effective on estimate lines.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="c29a4-114">Hvis kombinationen af rolle, enhed og afdeling ikke resulterer ikke i en kostpris fra den ejende enhed prisliste, tilsidesættes enheden til fordel for kombinationen af rolle og afdeling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c29a4-114">If the combination of role, unit, and organizational unit doesn’t result in a cost price from the owning unit’s price list, the unit is disregarded in favor of the combination of role and organizational unit.</span></span> <span data-ttu-id="c29a4-115">Hvis der er en kostpris, konverteres prisen til enheden, du har valgt på estimatlinjen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c29a4-115">If there is a cost price, this price is converted to the unit you chose on the estimate line.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="c29a4-116">Hvis en kombination af rolle og afdeling ikke resulterer i en kostpris, tilsidesættes afdelingen til fordel for kombinationen af rolle og enhed, og prisen angives som standard efter anvendelse af en konvertering, hvis det er nødvendigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c29a4-116">If the combination of role and organizational unit doesn’t result in a cost price, the organizational unit is disregarded in favor of the role and unit combination, and the price is defaulted after applying any conversion, if necessary.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c29a4-117">Hvis der ikke er en pris for rollen, bliver kostprisen som standard 0,00 på estimatlinjen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c29a4-117">If there isn’t a price for the role, then the cost price defaults to 0.00 on the estimate line.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c29a4-118">Alle kostbeløb på projektets linjer med omkostningsestimater er i samme valuta som den ejende afdeling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c29a4-118">All cost amounts on project cost estimate lines are in the currency of the owning organizational unit.</span></span>  
  
## <a name="sales-price-defaulting"></a><span data-ttu-id="c29a4-119">Salgsprisstandard</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c29a4-119">Sales price defaulting</span></span>  
<span data-ttu-id="c29a4-120">Salgsprislisten er baseret på det salgsobjekt, projektet er tilknyttet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c29a4-120">The sales price list is based on the sales entity that the project is attached to.</span></span> <span data-ttu-id="c29a4-121">Den salgsprisliste, der er tilknyttet tilbuddet eller kontrakten, bestemmer salgspris pr. enhed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c29a4-121">The sales price list associated with the quote or contract determines the unit sales price.</span></span> <span data-ttu-id="c29a4-122">Hvis der er en brugerdefineret prisliste til tilbuddet eller kontrakten, vil denne være standardsalgsprislisten for projektestimater.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c29a4-122">If the quote or contract has a custom price list, it's the default sales price list for project estimates.</span></span> <span data-ttu-id="c29a4-123">Hvis der ikke er nogen tilknytning til salgsobjekter, vil den standardsalgsprisliste, der er konfigureret i parameterindstillingerne, være standardsalgsprislisten for projektet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c29a4-123">If there is no association to the sales entities, then the default sales price list configured in parameters settings will be the default sales price list for the project.</span></span> <span data-ttu-id="c29a4-124">Hver estimatlinje har en ressourceafdeling, der er tilknyttet for at angive den afdeling, hvorfra der bestilles ressourcer til at udføre opgaven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c29a4-124">Each estimate line has a resource organizational unit associated to indicate the organizational unit from which the resources will be booked for completing the task.</span></span> <span data-ttu-id="c29a4-125">Salgsprisen for de tilknyttede roller bestemmes ved at søge efter kombinationen af rolle, enhed og ressourceafdeling på salgsprislisten for at få den korrekte salgspris til ikrafttrædelsesdatoen på estimatlinjer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c29a4-125">The sales price for the associated roles is determined by searching for the combination of role, unit, and resource organizational unit in the sales price list to get the correct sales price for the date effective on the estimate lines.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="c29a4-126">Hvis kombinationen af rolle, enhed og ressourceafdeling ikke resulterer i en salgspris på salgsprislisten, ser systemet bort fra enheden og søger efter kombinationen af rolle og ressourceafdeling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c29a4-126">If the combination of role, unit, and resource organizational unit doesn’t result in a sales price from the sales price list, the system will disregard unit and search for the combination of role and resource organizational unit.</span></span> <span data-ttu-id="c29a4-127">Hvis der findes en salgspris, konverteres denne til den enhed, du har valgt på salgsestimatlinjen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c29a4-127">If a sales price is found, it's converted to the unit you chose on the sales estimate line.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="c29a4-128">Hvis systemet ikke finder en pris for rollen, skal salgsprisen som standard være 0,00 på estimatlinjen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c29a4-128">If the system doesn’t find a price for the role, then the sales price must default to 0.00 on the estimate line.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="c29a4-129">Estimatvisningen har en gittervisning, der viser et fladt gitter af estimatlinjer med enhedspris og samlet kost- og salgspris.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c29a4-129">The estimates view has a grid view that displays a flat grid of estimate lines with unit and total cost and sales price.</span></span>  
  
## <a name="time-phased-view-of-project-estimates"></a><span data-ttu-id="c29a4-130">Visning med tidsfaser af projektestimater</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c29a4-130">Time-phased view of project estimates</span></span>  
<span data-ttu-id="c29a4-131">I visningen med tidsfaser for projektestimater er estimatdataene fra gittervisningen som standard pivoteret efter rolle og viser en spredning af estimatdata hen over tidslinjen i den valgte tidsskala.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c29a4-131">In the time-phased view for project estimates, the estimates data from the grid view is pivoted by default by role, and shows a spread of estimate data across the timeline in the chosen timescale.</span></span>  
  
## <a name="effort-estimate-allocation-based-on-task-mode"></a><span data-ttu-id="c29a4-132">Fordeling af indsatsestimat baseret på opgavetilstand</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c29a4-132">Effort estimate allocation based on task mode</span></span>  
<span data-ttu-id="c29a4-133">I visningen med tidsfaser er den samlede estimerede indsats for opgaven distribueret ved at fordele et bestemt antal indsatstimer pr. enhedstidsperiode for den valgte tidsskala.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c29a4-133">In the time-phased view, total effort estimated for the task is distributed by allocating a certain number of effort hours per unit time period of the chosen timescale.</span></span> <span data-ttu-id="c29a4-134">I Project Service bestemmer opgavetilstanden, hvordan indsatsen fordeles hen over opgavens varighed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c29a4-134">In project service, the task mode determines how effort is allocated across the duration of the task.</span></span> <span data-ttu-id="c29a4-135">De to former for fordeling er ligelig fordeling og arbejdstidsbaseret fordeling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c29a4-135">The two kinds of allocation are even allocation and work hours-based allocation.</span></span> 
  
## <a name="work-hours-based-allocation"></a><span data-ttu-id="c29a4-136">Arbejdstidsbaseret fordeling</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c29a4-136">Work hours-based allocation</span></span>  
<span data-ttu-id="c29a4-137">Opgavetilstanden til automatisk planlægning for en opgave bestemmer, at for antallet af ressourcer, der er beregnet for opgaven, er de beregnet til at blive udnyttet alle arbejdstimer pr. dag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c29a4-137">Auto scheduling task mode for a task governs that for the number of resources estimated on the task, they are estimated to be utilized for the full work hours per day.</span></span> <span data-ttu-id="c29a4-138">Dette gælder også ved fordeling af indsats ved at opdele den hen over varigheden af opgaver i visningen med tidsfaser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c29a4-138">This applies when allocating the effort by splitting it across the duration of tasks in the time phased view as well.</span></span> <span data-ttu-id="c29a4-139">For tidsskalaen en "Dag" for en opgave, der er estimeret til at blive udført af én ressource, vil den indsats, der er allokeret pr. dag, f.eks. ikke overstige arbejdstimer pr. dag defineret i projektets kalender.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c29a4-139">For instance, on a ‘Day’ timescale, for a task estimated to be completed by one resource, the effort allocated per day will not exceed work hours per day defined in the project’s calendar.</span></span> <span data-ttu-id="c29a4-140">Indsatsfordelingen sikrer derfor altid, at ressourcerne estimeres til at blive udnyttet hele dagen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c29a4-140">Therefore, the effort allocation always ensures that the resources are estimated to be utilized for the full day.</span></span>  
  
## <a name="even-distribution"></a><span data-ttu-id="c29a4-141">Ligelig distribution</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c29a4-141">Even distribution</span></span>  
<span data-ttu-id="c29a4-142">Opgavetilstanden til manuelt planlagte opgaver imødekommer ikke arbejdstimer, projektkalender eller antal ressourcer, der er defineret for opgaven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c29a4-142">Manually scheduled task mode doesn't honor the work hours, project calendar, or number of resources defined on the task.</span></span> <span data-ttu-id="c29a4-143">Opgaveplanlægningen er baseret på input fra brugeren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c29a4-143">The task schedule is based on user input.</span></span> <span data-ttu-id="c29a4-144">For sådanne opgaver har indsatsfordelingen pr. tidsenhedsperiode i den valgte tidsskala ikke nogen begrænsende faktorer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c29a4-144">For such tasks, the effort allocation per unit time period of the chosen timescale doesn't have any limiting factors.</span></span> <span data-ttu-id="c29a4-145">Den samlede indsats på opgaven er ligeledes opdelt og fordelt for hver enhedstidsperiode på den valgte tidsskala.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c29a4-145">The total effort on the task is equally split and allocated for each unit time period on the chosen timescale.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="c29a4-146">På denne måde bestemmer tilstanden opgave, der er defineret for opgaven, indsatsdistributionen eller allokeringen pr. enhedstidsperiode i tidsfaseinddelte estimater.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c29a4-146">In this way, the task mode defined on the task determines the effort distribution or allocation of effort per unit time period in time-phased estimates.</span></span>  
  
## <a name="grouping-and-time-phasing-options"></a><span data-ttu-id="c29a4-147">Indstillinger for gruppering og tidsfaser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c29a4-147">Grouping and time-phasing options</span></span>  
<span data-ttu-id="c29a4-148">Denne visning giver dig indsigt i fordelingen af indsats, omkostninger og salgsestimater på en pr. dag, uge, måned eller år.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c29a4-148">This view helps you understand the distribution of the effort, cost, and sales estimates on a per day, week, month, or year basis.</span></span> <span data-ttu-id="c29a4-149">Indstillingen Gruppér efter kan pivotere estimatdataene på to dimensioner: kategori og ressource.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c29a4-149">The Group By option allows pivoting the estimates data on two other dimensions: category and resource.</span></span> <span data-ttu-id="c29a4-150">Du kan vælge de felter, der skal vises i både gittervisning og visning med tidsfaser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c29a4-150">On both the grid view and the time-phased view you can choose the fields to be displayed.</span></span> <span data-ttu-id="c29a4-151">Totaler for hver af tidsblokkene vises nederst med angivelse af samlet, anslået indsats, omkostninger og salg for dagen, ugen, måneden eller året.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c29a4-151">Totals for each of the time blocks are displayed at the bottom indicating the total estimated effort, cost, and sales for the day, week, month, or year.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="c29a4-152">Standarden for kostpris og salgspris er ikrafttrædelsesdatoen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c29a4-152">The cost and sales price default is date effective.</span></span> <span data-ttu-id="c29a4-153">Når satserne for rollerne ændres, bliver det mere synligt i visningen med tidsfaser i forbindelse med visningen af estimatdata, der er pivoterede omkring "Ressource" og opdelt i tidsfaser på ugebasis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c29a4-153">When the rates for the roles change, it will be more transparent in the time-phased view when viewing estimate data pivoted on ‘Resource’ and time-phased by week.</span></span>  
  
## <a name="expense-estimates"></a><span data-ttu-id="c29a4-154">Udgiftsestimater</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c29a4-154">Expense estimates</span></span>  
<span data-ttu-id="c29a4-155">Enhver udgift, der skal afholdes i projektet, og som ikke er direkte relateret til arbejdskraft, der skal bruges, kan registreres i projektestimater i gittervisning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c29a4-155">Any expense that will be incurred in the project that is not directly related to labor to be expended can be recorded in the project estimates in the grid view.</span></span> <span data-ttu-id="c29a4-156">Du kan opnå dette ved hjælp af indstillingen **Tilføj udgiftsestimat** i gittervisningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c29a4-156">Using the **Add expense estimate** option in the grid view, you can accomplish this.</span></span> <span data-ttu-id="c29a4-157">Udgiftsestimaterne for en bestemt opgave eller for hele projektet kan registreres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c29a4-157">The expense estimates can be recorded for a specific task or for the entire project.</span></span> <span data-ttu-id="c29a4-158">Du kan vælge udgiftskategorier på disse linjer og vælge en foreløbig dato for, hvor udgiften forventes at blive afholdt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c29a4-158">You can choose expense categories on these lines and choose a tentative date when the expense is expected to be incurred.</span></span> <span data-ttu-id="c29a4-159">Hvis de tilknyttede omkostnings- og salgsprislinjer har standardpriser eller markeringsprocentsatser defineret for udgiftskategorier, vil det være standardangivet på estimatlinjen ved tilknytning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c29a4-159">If the associated cost and sales price list have default prices, or markup percentages defined for expense categories, it will be defaulted on the estimate line on association.</span></span>  
  
### <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="c29a4-160">Se også</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c29a4-160">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="c29a4-161">Vejledning til projektledere</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c29a4-161">Project Manager Guide</span></span>](../psa/project-manager-guide.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]