---
title: Tilpas ugentlige tidsregistreringer
description: Dette emne indeholder oplysninger om, hvordan du implementerer brugerdefinerede forretningsregler, der understøtter praksis i en organisation.
author: stsporen
manager: kfend
ms.service: project-operations
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 07/09/2019
ms.topic: article
ms.author: rumant
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 3c4a508f2a67f87302f8b81640d2031fd5d2627b
ms.sourcegitcommit: 4cf1dc1561b92fca4175f0b3813133c5e63ce8e6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: da-DK
ms.lasthandoff: 10/28/2020
ms.locfileid: "4127916"
---
# <a name="customize-weekly-time-entry"></a><span data-ttu-id="2ac55-103">Tilpas ugentlige tidsregistreringer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-103">Customize weekly time entry</span></span> 

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-3.x](../includes/cc-applies-to-psa-app-3x.md)]

<span data-ttu-id="2ac55-104">I Microsoft Dynamics 365 Project Service Automation version 3.3 introducerede Microsoft et moderne gitter, hvor projektressourcer hurtigt kan angive tid for op til en uge ad gangen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-104">In Microsoft Dynamics 365 Project Service Automation version 3.3, Microsoft introduced a modern grid that lets project resources quickly enter time for up to one week at a time.</span></span> <span data-ttu-id="2ac55-105">Det nye ugentlige tidsregistreringsgitter kan vise totaler for poster efter dato, række eller uge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-105">The new weekly time entry grid can show totals for entries by date, by row, or by week.</span></span> <span data-ttu-id="2ac55-106">Ressourcer kan oprette kopier af tidsregistreringer i løbet af ugen og desuden massekopiere fra tidligere uger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-106">Resources can make copies of time entries within the week and also bulk-copy from previous weeks.</span></span> <span data-ttu-id="2ac55-107">Systemtilpassere kan tilpasse visningen ved at tilføje felter, føje opslag til andre objekter og implementere brugerdefinerede forretningsregler for at understøtte organisationens praksis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-107">System customizers can customize the view by adding fields, adding lookups to other entities, and implementing custom business rules to support their organization's practices.</span></span>

<span data-ttu-id="2ac55-108">Der er adgang til tidsregistreringen og det nye ugentlige tidsregistreringsgitter via oversigten over webstedet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-108">Time entry and the new weekly time grid are accessed through the site map.</span></span> <span data-ttu-id="2ac55-109">Oplevelsen med den brugerdefinerede tidsregistrering, der ikke kan udvides, som var en del af tidligere PSA-versioner, er blevet erstattet af det ugentlige tidsregistreringsgitter, som kan udvides, og også af en alternativ oplevelse i det skrivebeskyttede gitter og kalenderen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-109">The non-extensible custom time entry experience that was part of earlier PSA versions has been replaced by the extensible weekly time entry grid, and also by an alternative experience in the read-only grid and calendar.</span></span> <span data-ttu-id="2ac55-110">På grund af denne ændring kan brugerne foretage ugentlige tidsangivelser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-110">Because of this change, users can enter time in weekly amounts.</span></span>

## <a name="page-layout"></a><span data-ttu-id="2ac55-111">Sidelayout</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-111">Page layout</span></span>
<span data-ttu-id="2ac55-112">Det nye ugentlige tidsregistreringsgitter er et brugerdefineret kontrolelement, der har en værktøjslinje og to hovedsektioner **Mål** og **Varighed**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-112">The new weekly time entry grid is a custom control that has a toolbar and two main sections, **Dimensions** and **Duration**.</span></span> <span data-ttu-id="2ac55-113">Værktøjslinjen har en knap, der kun gælder for det brugerdefinerede kontrolelement for tidsregistreringsgitteret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-113">The toolbar includes a button that applies only to this custom control for the time entry grid.</span></span> <span data-ttu-id="2ac55-114">Derimod gælder knapperne i handlingsruden øverst på siden for de tre typer kontrolelementer, der understøttes i forbindelse med tidsregistrering: kontrolelementet for ugentlig tidsregistrering, kontrolelementet for skrivebeskyttelse og kalenderkontrolelementet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-114">By contrast, the buttons on the Action Pane at the top of the page apply to the three types of controls that are supported for time entry: the weekly time entry control, the read-only control, and the calendar control.</span></span>

### <a name="dimensions"></a><span data-ttu-id="2ac55-115">Mål</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-115">Dimensions</span></span>
<span data-ttu-id="2ac55-116">Sektionen **Mål** viser alle de mål, som tid kan angives i forhold til, som kolonneoverskrifter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-116">The **Dimensions** section shows, as column headings, all the dimensions that time can be entered against.</span></span> <span data-ttu-id="2ac55-117">Følgende mål understøttes som standard:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-117">The following dimensions are supported out of the box:</span></span>

- <span data-ttu-id="2ac55-118">Projekt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-118">Project</span></span>
- <span data-ttu-id="2ac55-119">Projektopgave</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-119">Project Task</span></span>
- <span data-ttu-id="2ac55-120">Rolle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-120">Role</span></span>
- <span data-ttu-id="2ac55-121">Skriv</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-121">Type</span></span>
- <span data-ttu-id="2ac55-122">Status for registrering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-122">Entry Status</span></span>

<span data-ttu-id="2ac55-123">I sektionen **Mål** er det ikke muligt at foretage indbygget redigering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-123">The **Dimensions** section doesn't allow for inline editing.</span></span> <span data-ttu-id="2ac55-124">Sektionen understøttes af en visning, hvor brugerdefinerede felter kan føjes til det ugentlige tidsregistreringsgitter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-124">This section is backed by a view that enables custom fields to be added to the weekly time entry grid.</span></span> <span data-ttu-id="2ac55-125">Oplysninger om, hvordan du tilføjer brugerdefinerede felter, finder du i sektionen "Mulighed for udvidelse" senere i dette emne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-125">For information about how to add custom fields, see the "Extensibility" section later in this topic.</span></span>

### <a name="duration"></a><span data-ttu-id="2ac55-126">Varighed</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-126">Duration</span></span>
<span data-ttu-id="2ac55-127">I sektionen Varighed vises dagene i ugen som kolonneoverskrifter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-127">The Duration section shows the days of the week as column headers.</span></span> <span data-ttu-id="2ac55-128">I denne sektion er det muligt at foretage indbygget redigering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-128">This section allows for inline editing.</span></span> <span data-ttu-id="2ac55-129">Når der er oprettet en tidsregistreringsrække med de rette mål, kan brugere hurtigt angive den tid, de har brugt på disse mål, indlejret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-129">After a time entry row is created that has appropriate dimensions, users can quickly enter, inline, the amount of time that they spent on those dimensions.</span></span>

## <a name="create-a-new-time-entry"></a><span data-ttu-id="2ac55-130">Oprette en ny tidsregistrering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-130">Create a new time entry</span></span>
<span data-ttu-id="2ac55-131">Hvis du vil oprette en ny tidsregistrering i tidsregistreringsgitteret, skal du vælge **Ny**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-131">To create a new time entry in the time entry grid, select **New**.</span></span> <span data-ttu-id="2ac55-132">Dialog **Hurtig oprettelse af tidsregistrering** vises.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-132">The **Time Entry Quick Create** dialog box appears.</span></span> <span data-ttu-id="2ac55-133">I denne dialogboks kan brugerne vælge dato for tidsregistreringen, og derefter angive data for målene **Projekt**, **Projektopgave**, **Rolle**, og **Varighed** i minutter, timer eller dage ved at skrive **t**, **m** eller **d** sammen med tallet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-133">In this dialog box, users can select the time entry date, and then enter data for the **Project**, **Project Task**, **Role**, and **Duration** dimensions in minutes, hours, or days by typing **h**, **m**, or **d**, together with the number.</span></span> <span data-ttu-id="2ac55-134">Brugerne kan også angive en beskrivelse og indtaste kommentarer, der kan deles eksternt i forbindelse med tidsregistreringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-134">Users can also enter a description and comments that can be shared externally for the time entry.</span></span> <span data-ttu-id="2ac55-135">Når brugere gemmer deres ændringer, vises de værdier, de har angivet i forhold til målene, i sektionen **Mål**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-135">When users save their changes, the values that they entered against the dimensions appear in the **Dimensions** section.</span></span> <span data-ttu-id="2ac55-136">De varighedsoplysninger, som de har angivet i feltet **Varighed**, vises på den dato, som tidsregistreringen blev oprettet for.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-136">Duration information that they entered in the **Duration** field appears on the date that the time entry was created for.</span></span>

<span data-ttu-id="2ac55-137">Opslagsfelter understøttes af systemvisninger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-137">Lookup fields are backed by system views.</span></span> <span data-ttu-id="2ac55-138">Når en bruger f.eks. indtaster et projekt, er feltet **Projektopgave** som standard angivet til visningen **Kopiér**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-138">For example, after a user enters a project, the **Project Task** field is set to the **Copy** view by default.</span></span> <span data-ttu-id="2ac55-139">Hvis du vil oprette tidsregistreringer for opgaver, der ikke er tildelt til en bruger, skal du vælge **Skift visning** i opslagsdialogboksen og derefter vælge visningen **Alle aktive projektopgaver**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-139">To create time entries for tasks that aren't assigned to a user, select **Change View** in the lookup dialog box, and then select the **All Active Project Tasks** view.</span></span>

## <a name="edit-a-time-entry"></a><span data-ttu-id="2ac55-140">Redigere en tidsregistrering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-140">Edit a time entry</span></span>
<span data-ttu-id="2ac55-141">Detaljer fra visse felter på siden med tidsregistrering, f.eks **Beskrivelse** og **Eksterne kommentarer** vises ikke i det ugentlige tidsregistreringsgitteret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-141">Details from some fields on the time entry page, such as **Description** and **External Comments**, aren't shown in the weekly time entry grid.</span></span> <span data-ttu-id="2ac55-142">I stedet vises en lille trekantet indikator i celler med varighed, der indeholder disse yderligere detaljer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-142">Instead, a small triangular indicator appears in duration cells that have these additional details.</span></span> <span data-ttu-id="2ac55-143">Markér cellen, og vælg derefter **Rediger oplysninger** for at få vist dataene i ruden **Hurtig redigering**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-143">Select the cell, and then select **Edit Details** to view the data in the **Quick Edit** pane.</span></span> <span data-ttu-id="2ac55-144">For at redigere eller opdatere oplysninger for en bestemt tidsregistrering, der ikke er en del af det ugentlige tidsregistreringsgitter, skal brugerne åbne ruden **Hurtig redigering**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-144">To edit or update the details for a specific time entry that isn't part of the weekly time entry grid, users must open the **Quick Edit** pane.</span></span>

## <a name="copy-a-time-entry-row"></a><span data-ttu-id="2ac55-145">Kopiere en tidsregistreringsrække</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-145">Copy a time entry row</span></span>
<span data-ttu-id="2ac55-146">Når den første tidsregistreringsrække er oprettet, kan brugerne vælge **Kopiér række** for at kopiere hele rækken til en ny række.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-146">After the first time entry row has been created, users can select **Copy Row** to copy the whole row to a new row.</span></span> <span data-ttu-id="2ac55-147">Når en række kopieres på denne måde, kopieres mål og varighed også.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-147">When a row is copied in this way, dimensions and durations are also copied.</span></span> <span data-ttu-id="2ac55-148">Brugerne kan også vælge **Rediger række** for at opdatere målværdier og varigheder indlejret i sektionen **Varighed**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-148">Users can also select **Edit Row** to update dimension values and durations inline in the **Duration** section.</span></span>

## <a name="open-a-time-entry"></a><span data-ttu-id="2ac55-149">Åbne en tidsregistrering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-149">Open a time entry</span></span>
<span data-ttu-id="2ac55-150">For at understøtte optimal og hurtig indtastning i de mest fremtrædende felter viser det ugentlige tidsregistreringsgitter en delmængde af valgte mål og tidsvarigheder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-150">To support optimal and quick entry in the most prominent fields, the weekly time entry grid show a subset of selected dimensions and time durations.</span></span> <span data-ttu-id="2ac55-151">Hvis du vil have vist alle detaljer om en enkelt tidsregistrering, skal du vælge **Åbn** under **Rediger registrering**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-151">To view all the details of a single time entry, under **Edit Entry**, select **Open**.</span></span>

## <a name="submit-a-time-entry"></a><span data-ttu-id="2ac55-152">Sende en tidsregistrering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-152">Submit a time entry</span></span>
<span data-ttu-id="2ac55-153">Brugerne kan sende en enkelt tidsregistrering eller en gruppe tidsregistreringer ved at markere en blok med celler eller en hel tidsregistreringsrække og derefter vælge **Send.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-153">Users can submit a single time entry or a group of time entries by selecting a block of cells or a whole time entry row, and then selecting **Submit**.</span></span> <span data-ttu-id="2ac55-154">Indsendte tidsregistreringer vises som registreringer, der afventer godkendelse, på godkendersiden **Godkendelse**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-154">Submitted time entries appear as entries that are pending approval on the approvers' **Approval** page.</span></span> <span data-ttu-id="2ac55-155">Når tidsregistreringerne er sendt, kan de ikke redigeres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-155">After time entries are successfully submitted, they can't be edited.</span></span>

## <a name="recall-a-time-entry"></a><span data-ttu-id="2ac55-156">Tilbagekalde en tidsregistrering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-156">Recall a time entry</span></span>
<span data-ttu-id="2ac55-157">Du kan tilbagekalde tidsregistreringer, som du har sendt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-157">You can recall time entries that you've submitted.</span></span> <span data-ttu-id="2ac55-158">Du kan tilbagekalde en enkelt tidsregistrering, en blok med tidsregistreringer eller en hel række med tidsregistreringer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-158">You can recall a single time entry, a block of time entries, or a whole row of time entries.</span></span> <span data-ttu-id="2ac55-159">Tilbagekaldte tidsregistreringer er tilgængelige for ressourcer, så de kan redigere dem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-159">Recalled time entries are available to resources for editing.</span></span>

## <a name="time-entry-status"></a><span data-ttu-id="2ac55-160">Status for tidsregistrering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-160">Time entry status</span></span>
<span data-ttu-id="2ac55-161">Nye tidsregistreringer får automatisk tildelt statussen **Kladde**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-161">New time entries are automatically assigned a status of **Draft**.</span></span> <span data-ttu-id="2ac55-162">Når en tidsregistrering er sendt, opdateres statussen til **Sendt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-162">When a time entry is submitted, the status is updated to **Submitted**.</span></span> <span data-ttu-id="2ac55-163">Når en sendt tidsregistrering godkendes, opdateres statussen til **Godkendt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-163">When a submitted time entry is approved, the status is updated to **Approved**.</span></span> <span data-ttu-id="2ac55-164">Hvis en tidsregistrering afvises, opdateres statussen til **Returneret**, og registreringen bliver tilgængelig, så den kan rettes og sendes igen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-164">If a time entry is rejected, the status is updated to **Returned**, and the entry becomes available for correction and resubmission.</span></span> <span data-ttu-id="2ac55-165">Det er kun tidsregistreringer med statussen **Kladde**, der kan slettes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-165">Only time entries that have a status of **Draft** can be deleted.</span></span>

## <a name="view-rejection-comments"></a><span data-ttu-id="2ac55-166">Se kommentarer til afvisning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-166">View rejection comments</span></span>
<span data-ttu-id="2ac55-167">Når en tidsregistrering afvises af en godkender, kan godkenderen tilføje kommentarer til afvisningen, så ressourcen bedre forstår årsagen til afvisningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-167">When a time entry is rejected by an approver, the approver might add rejection comments to help the resource understand the reason for the rejection.</span></span> <span data-ttu-id="2ac55-168">Hvis du vil have vist kommentarerne til afslaget for en tidsregistrering, skal du vælge **Åbn post**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-168">To view the rejection comments for a time entry, select **Open entry**.</span></span> <span data-ttu-id="2ac55-169">Kommentarerne til afvisningen vises på tidslinjen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-169">The rejection comments will be shown in the timeline.</span></span> <span data-ttu-id="2ac55-170">På tidslinjen kan ressourcen give sit svar til kommentarerne til afvisningen, før vedkommende sender registreringen igen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-170">In the timeline, the resource can respond to the rejection comments before he or she resubmits the entry.</span></span>

## <a name="copy-week"></a><span data-ttu-id="2ac55-171">Kopiere uge</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-171">Copy week</span></span>
<span data-ttu-id="2ac55-172">Når der er oprettet nogle få registreringer, kan brugerne vælge **Kopiér uge** for at masseoprette flere tidsangivelser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-172">After a few time entries have been created, users can select **Copy Week** to bulk-create additional time entries.</span></span> <span data-ttu-id="2ac55-173">Dialogboksen **Kopiér** vises.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-173">The **Copy** dialog box appears.</span></span> <span data-ttu-id="2ac55-174">I sektionen **Fra periode** skal du bruge felterne **Startdato** og **Slutdato** til at definere det datointerval, der skal kopieres tidsregistreringer fra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-174">In the **From period** section, use the **Start Date** and **End Date** fields to define the date range to copy time entries from.</span></span> <span data-ttu-id="2ac55-175">I feltet **Startdato** i sektionen **Til periode** skal du angive den dato, der skal oprettes tidsregistreringer for.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-175">In the **To Period** section, in the **Start Date** field, specify the date to create time entries for.</span></span> <span data-ttu-id="2ac55-176">Vælg derefter **Kopiér**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-176">Then select **Copy**.</span></span> <span data-ttu-id="2ac55-177">I forbindelse med den angivne dato i perioden "til" oprettes der en kopi af tidsregistreringerne for den tilsvarende ugedag i perioden "fra".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-177">For the specified date in the "to" period, a copy of the time entries for the corresponding day of the week in the "from" period is created.</span></span> <span data-ttu-id="2ac55-178">Tidsregistreringen for mandag i sidste uge kopieres f.eks. til mandag i den uge, der er angivet som "til"-perioden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-178">For example, Monday's time entry from last week is copied into Monday of the week that is specified as the "to" period.</span></span>

## <a name="import"></a><span data-ttu-id="2ac55-179">Importere</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-179">Import</span></span>
<span data-ttu-id="2ac55-180">Den samme grundlæggende fremgangsmåde bruges til at importere fra reservationer, tildelinger og udvekslinger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-180">The same basic process is used to import from bookings, assignments, and exchanges.</span></span> <span data-ttu-id="2ac55-181">Brugerne kan angive det datointerval, som reservationer er importeret fra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-181">Users can specify the date range that bookings are imported from.</span></span> <span data-ttu-id="2ac55-182">De skal derefter udtrykkeligt vælge de reservationer, der skal kopieres til kladder for tidsregistreringer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-182">They must then explicitly select the bookings that should be copied into draft time entries.</span></span> <span data-ttu-id="2ac55-183">I den forrige udgivelse blev foreslåede tidsregistreringer vist i gitteret og i kalenderen, og når sessionen blev opdateret, gik de tabt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-183">In the previous release, suggested time entries appeared in the grid and the calendar, and were lost when the session was refreshed.</span></span>

## <a name="extensibility"></a><span data-ttu-id="2ac55-184">Mulighed for udvidelse af </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-184">Extensibility</span></span>
### <a name="add-custom-fields-that-have-lookups-to-other-entities"></a><span data-ttu-id="2ac55-185">Tilføje brugerdefinerede felter, der har opslag til andre objekter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-185">Add custom fields that have lookups to other entities</span></span>
<span data-ttu-id="2ac55-186">Der er tre hovedtrin, når du vil føje et brugerdefineret felt til det ugentlige tidsregistreringsgitter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-186">There are three main steps to adding a custom field to the weekly time entry grid.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="2ac55-187">Føj det brugerdefinerede felt til dialogboksen til hurtig oprettelse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-187">Add the custom field to the quick create dialog box.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="2ac55-188">Konfigurer gitteret for at få vist det brugerdefinerede felt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-188">Configure the grid to show the custom field.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="2ac55-189">Føj det brugerdefinerede felt til enten rækkeredigering af opgaveprocessen eller celleredigering af opgaveprocessen efter behov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-189">Add the custom field to either the row edit task flow or the cell edit task flow, as appropriate.</span></span>

<span data-ttu-id="2ac55-190">Du skal også sikre dig, at det nye felt har de krævede valideringer i række- eller celleredigeringen af opgaveprocessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-190">You must also make sure that the new field has the required validations in the row or cell edit task flow.</span></span> <span data-ttu-id="2ac55-191">Som en del af dette trin skal du låse feltet på basis af tidsregistreringens status.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-191">As part of this step, you must lock the field, based on the time entry status.</span></span>

#### <a name="add-the-custom-field-to-the-quick-create-dialog-box"></a><span data-ttu-id="2ac55-192">Føj det brugerdefinerede felt til dialogboksen til hurtig oprettelse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-192">Add the custom field to the quick create dialog box</span></span>
<span data-ttu-id="2ac55-193">Du skal føje det brugerdefinerede felt til dialogboksen til hurtig oprettelse af tidsregistrering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-193">You must add the custom field to the Create Time Entry Quick Create dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="2ac55-194">Så brugerne kan angive en værdi for den, når de tilføjer tidsregistreringer ved hjælp af knappen **Ny**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-194">so that users can enter a value for it when they add time entries by using the **New** button.</span></span>

#### <a name="configure-the-grid-to-show-the-custom-field"></a><span data-ttu-id="2ac55-195">Konfigurere gitteret til at vise det brugerdefinerede felt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-195">Configure the grid to show the custom field</span></span>
<span data-ttu-id="2ac55-196">Der er to måder, du kan føje et brugerdefineret felt til det ugentlige tidsregistreringsgitter på.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-196">There are two ways add a custom field to the weekly time entry grid.</span></span> <span data-ttu-id="2ac55-197">Den første mulighed er at tilpasse visningen **Mine ugentlige tidsregistreringer** og føje det brugerdefinerede felt til den.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-197">The first option is to customize the **My Weekly Time Entries** view and add the custom field to it.</span></span> <span data-ttu-id="2ac55-198">Du kan vælge placeringen af og størrelsen på det brugerdefinerede felt i gitteret ved at redigere de pågældende egenskaber i visningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-198">You can choose the position and size of the custom field in the grid by editing those properties in the view.</span></span>

<span data-ttu-id="2ac55-199">Den anden mulighed er at oprette en ny brugerdefineret visning for tidsregistrering og angive den som standardvisning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-199">The second option is to create a new custom time entry view and set it as the default view.</span></span> <span data-ttu-id="2ac55-200">Denne visning skal indeholde felterne **Beskrivelse** og **Eksterne kommentarer** ud over de kolonner, der skal være i gitteret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-200">This view should contain the **Description** and **External Comments** fields, in addition to the columns that you want to have in the grid.</span></span> <span data-ttu-id="2ac55-201">Du kan vælge placering, størrelse og standardsorteringsrækkefølge i gitteret ved at redigere de pågældende egenskaber i visningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-201">You can choose the position, size, and default sort order of the grid by editing those properties in the view.</span></span> <span data-ttu-id="2ac55-202">Konfigurer derefter det brugerdefinerede kontrolelement for denne visning, så det bliver et kontrolelement af typen **Tidsregistreringsgitter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-202">Next, configure the custom control for this view so that it's a **Time Entry Grid** control.</span></span> <span data-ttu-id="2ac55-203">Føj dette kontrolelement til visningen, og vælg det til internettet, telefonen og tabletten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-203">Add this control to the view, and select it for web, phone, and tablet.</span></span> <span data-ttu-id="2ac55-204">Konfigurer derefter parametrene for det ugentlige tidsregistreringsgitter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-204">Next, configure the parameters for the weekly time entry grid.</span></span> <span data-ttu-id="2ac55-205">Angiv feltet **Startdato** til **msdyn_date**, angiv feltet **Varighed** til **msdyn_duration**, og angiv feltet **Status** til **msdyn_entrystatus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-205">Set the **Start Date** field to **msdyn_date**, set the **Duration** field to **msdyn_duration**, and set the **Status** field to **msdyn_entrystatus**.</span></span> <span data-ttu-id="2ac55-206">Til standardvisningen er feltet **Skrivebeskyttet statusliste** angivet til **192350002,192350003,192350004**, feltet **Rækkerediger opgaveproces** er angivet til **msdyn_timeentryrowedit**, og feltet **Cellerediger opgaveproces** er angivet til **msdyn_timeentryedit**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-206">For the default view, the **Read-only Status List** field is set to **192350002,192350003,192350004**, the **Row Edit Task Flow** field is set to **msdyn_timeentryrowedit**, and the **Cell Edit Task Flow** field is set to **msdyn_timeentryedit**.</span></span> <span data-ttu-id="2ac55-207">Du kan tilpasse disse felter for at tilføje eller fjerne status for skrivebeskyttelse eller bruge en anden opgavebaseret oplevelse (TBX) til række- eller celleredigering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-207">You can customize these fields to add or remove read-only status, or to use a different task-based experience (TBX) for row or cell editing.</span></span> <span data-ttu-id="2ac55-208">Disse felter skal bindes til en statisk værdi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-208">These fields should be bound to a static value.</span></span>

#### <a name="add-the-custom-field-to-the-appropriate-edit-task-flow"></a><span data-ttu-id="2ac55-209">Føje det brugerdefinerede felt til den relevante redigering af opgaveforløbet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-209">Add the custom field to the appropriate edit task flow</span></span>
<span data-ttu-id="2ac55-210">De TBX-sider, der bruges til redigering, kan findes under **Processer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-210">The TBX pages that are used for editing can be found under **Processes**.</span></span> <span data-ttu-id="2ac55-211">Standardsiderne er **Project Service - Redigering af tidsregistreringsrække** og **Project Service - Redigering af tidsregistrering**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-211">The default pages are **Project Service - Time Entry Row Edit** and **Project Service - Time Entry Edit**.</span></span> <span data-ttu-id="2ac55-212">Du kan enten redigere disse standardsider eller oprette nye brugerdefinerede TBX-sider.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-212">You can either edit these default pages or create new custom TBX pages.</span></span>

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="2ac55-213">Begge indstillinger fjerner noget af standardfiltreringen for objekterne **Projekt** og **Projektopgave**, så alle opslagsvisninger for objekterne er synlige.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-213">Both options will remove some out-of-box filtering on **Project** and **Project Task** entities, so that all lookup views for the entities will be visible.</span></span> <span data-ttu-id="2ac55-214">Som standard er det kun de relevante opslagsvisninger, der er synlige.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-214">Out of the box, only the relevant lookup views are visible.</span></span>

<span data-ttu-id="2ac55-215">Du skal vælge den relevante opgaveproces til det brugerdefinerede felt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-215">You must determine the appropriate task flow for the custom field.</span></span> <span data-ttu-id="2ac55-216">Hvis du har føjet feltet til gitteret, skal det sandsynligvis placeres i den rækkeredigering af opgaveprocessen, der bruges til felter, som gælder for hele rækken af tidsregistreringer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-216">Most likely, if you added the field to the grid, it should go in the row edit task flow that is used for fields that apply to the whole row of time entries.</span></span> <span data-ttu-id="2ac55-217">Hvis det brugerdefinerede felt har en entydig værdi hver dag, f.eks. et brugerdefineret felt for **Sluttidspunkt**, skal det placeres i celleredigeringen af opgaveprocessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-217">If the custom field has a unique value every day, such as a custom field for **End time**, it should go in the cell edit task flow.</span></span>

<span data-ttu-id="2ac55-218">Hvis du vil føje det brugerdefinerede felt til en opgaveproces, skal du trække et **Felt**-element til den relevante placering på siden og derefter angive dets egenskaber.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-218">To add the custom field to a task flow, drag a **Field** element into the appropriate position on the page, and then set its properties.</span></span> <span data-ttu-id="2ac55-219">Angiv egenskaben **Kilde** til **Tidsregistrering**, og angiv egenskaben **Datafelt** til det brugerdefinerede felt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-219">Set the **Source** property to **Time Entry**, and set the **Data Field** property to the custom field.</span></span> <span data-ttu-id="2ac55-220">Egenskaben **Felt** angiver det viste navn på TBX-siden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-220">The **Field** property specifies the display name on the TBX page.</span></span> <span data-ttu-id="2ac55-221">Vælg **Anvend** for at gemme dine ændringer af feltet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-221">Select **Apply** to save your changes to the field.</span></span> <span data-ttu-id="2ac55-222">Vælg derefter **Opdater** for at gemme dine ændringer af siden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-222">Then select **Update** to save your changes to the page.</span></span>

<span data-ttu-id="2ac55-223">Hvis du vil bruge en ny brugerdefineret TBX-side i stedet, skal du oprette en ny proces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-223">To use a new custom TBX page instead, create a new process.</span></span> <span data-ttu-id="2ac55-224">Angiv kategorien til **Forretningsprocesforløb**, angiv objektet til **Tidsregistrering**, og angiv forretningsprocestypen til **Kør processen som en opgaveproces**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-224">Set the category to **Business Process Flow**, set the entity to **Time Entry**, and set the business process type to **Run process as a task flow**.</span></span> <span data-ttu-id="2ac55-225">Egenskaben **Sidenavn** under **Egenskaber** skal angives til det viste navn for siden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-225">Under **Properties**, the **Page name** property should be set to the display name for the page.</span></span> <span data-ttu-id="2ac55-226">Føj alle de relevante felter til TBX-siden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-226">Add all the relevant fields to the TBX page.</span></span> <span data-ttu-id="2ac55-227">Gem og aktivér processen, og opdater derefter det brugerdefinerede kontrolelement egenskab for den relevante opgaveproces til værdien af **Navn** i processen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-227">Save and activate the process, and then update the custom control property for the relevant task flow to the value of **Name** on the process.</span></span>

### <a name="add-new-option-set-values"></a><span data-ttu-id="2ac55-228">Angive nye værdier for grupperet indstilling</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-228">Add new option set values</span></span>
<span data-ttu-id="2ac55-229">Hvis du vil føje værdier for grupperet indstilling til et standardfelt, skal du åbne redigeringssiden til feltet, og derefter skal du under **Type** vælge **Rediger** ud for den grupperede indstilling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-229">To add option set values to an out-of-box field, open the editing page for the field, and then, under **Type**, select **Edit** next to the option set.</span></span> <span data-ttu-id="2ac55-230">Tilføj derefter en ny indstilling, der har et brugerdefineret navn og farve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-230">Next, add a new option that has a custom label and color.</span></span> <span data-ttu-id="2ac55-231">Hvis du vil tilføje en ny status for tidsregistreringen, er navnet på standardfeltet **Status for registrering**, ikke **Status**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-231">If you want to add a new time entry status, the out-of-box field is named **Entry Status**, not **Status**.</span></span>

### <a name="designate-a-new-time-entry-status-as-read-only"></a><span data-ttu-id="2ac55-232">Angive en ny status for tidsregistrering som skrivebeskyttet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-232">Designate a new time entry status as read-only</span></span>
<span data-ttu-id="2ac55-233">Hvis du vil angive skrivebeskyttet som ny status for tidsregistreringen, skal du føje den nye værdi for tidsregistreringen (nummeret, ikke navnet) til egenskaben **Skrivebeskyttet statusliste**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-233">To designate a new time entry status as read-only, add the new time entry value (the number, not the label) to the **Read-only Status List** property.</span></span> <span data-ttu-id="2ac55-234">Den redigerbare del af tidsregistreringsgitteret låses for rækker, der har den nye status.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-234">The editable part of the time entry grid will be locked for rows that have the new status.</span></span>
<span data-ttu-id="2ac55-235">Tilføj derefter forretningsregler for at låse alle felter på TBX-siderne **Redigering af tidsregistreringsrække** og **Redigering af tidsregistrering**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-235">Next, add business rules to lock all the fields on the **Time Entry Row Edit** and **Time Entry Edit** TBX pages.</span></span> <span data-ttu-id="2ac55-236">Du kan få adgang til forretningsreglerne for disse sider ved at åbne editoren for forretningsprocesforløb og derefter vælge **Forretningsregler**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-236">You can access the business rules for these pages by opening the business process flow editor for the page and then selecting **Business Rules**.</span></span> <span data-ttu-id="2ac55-237">Du kan føje den nye status til betingelsen i de eksisterende forretningsregler, eller du kan tilføje en ny forretningsregel for den nye status.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-237">You can add the new status to the condition in the existing business rules, or you can add a new business rule for the new status.</span></span>

### <a name="add-custom-validation-rules"></a><span data-ttu-id="2ac55-238">Tilføje brugerdefinerede valideringsregler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-238">Add custom validation rules</span></span>
<span data-ttu-id="2ac55-239">Der findes to typer valideringsregler, som du kan tilføje i forbindelse med det ugentlige tidsregistreringsgitter: • Forretningsregler på klientsiden, der fungerer i dialogbokse til hurtig oprettelse og på TBX sider • Plug-in-validering på serversiden, der gælder for alle opdateringer af tidsregistreringer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-239">There are two types of validation rules that you can add for the weekly time entry grid experience: •   Client-side business rules that work in quick create dialog boxes and on TBX pages •   Server-side plug-in validations that apply to all time entry updates</span></span>

#### <a name="business-rules"></a><span data-ttu-id="2ac55-240">Forretningsregler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-240">Business rules</span></span>
<span data-ttu-id="2ac55-241">Brug forretningsregler til at låse og låse op for felter, angive standardværdier i felter og definere valideringer, der kun kræver oplysninger fra den aktuelle tidsregistreringspost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-241">Use business rules to lock and unlock fields, enter default values in fields, and define validations that require information only from the current time entry record.</span></span> <span data-ttu-id="2ac55-242">Du kan få adgang til forretningsreglerne for en TBX-side ved at åbne editoren for forretningsprocesforløb og derefter vælge **Forretningsregler**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-242">You can access the business rules for a TBX page by opening the business process flow editor for the page and then selecting **Business Rules**.</span></span> <span data-ttu-id="2ac55-243">Du kan derefter redigere de eksisterende forretningsregler eller tilføje en ny forretningsregel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-243">You can then edit the existing business rules or add a new business rule.</span></span> <span data-ttu-id="2ac55-244">Hvis du vil have endnu flere brugerdefinerede valideringer, kan du bruge en forretningsregel til at køre JavaScript.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-244">For even more customized validations, you can use a business rule to run JavaScript.</span></span>

#### <a name="plug-in-validations"></a><span data-ttu-id="2ac55-245">Plug-in-valideringer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-245">Plug-in validations</span></span>
<span data-ttu-id="2ac55-246">Du skal bruge plug-in-valideringer for alle valideringer, der kræver mere kontekst, end hvad der er tilgængeligt i en enkelt tidsregistreringspost eller for eventuelle valideringer, som du vil køre for indbyggede opdateringer i gitteret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-246">You should use plug-in validations for any validations that require more context than is available in a single time entry record, or for any validations that you want to run on inline updates in the grid.</span></span> <span data-ttu-id="2ac55-247">Hvis du vil fuldføre valideringen, skal du oprette en brugerdefineret plug-in i objektet **Tidsregistrering**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-247">To complete the validation, create a custom plug-in on the **Time Entry** entity.</span></span>

> [!IMPORTANT] 
> <span data-ttu-id="2ac55-248">Et kendt problem på TBX-siderne forhindrer i øjeblikket brugere i at rette oplysninger og igen markere Udført, når en opdatering ikke lykkes for en plug-in-validering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-248">Currently, a known issue on the TBX pages prevents users from correcting information and reselecting Done when an update fails a plug-in validation.</span></span> <span data-ttu-id="2ac55-249">Du kan løse problemet ved at konfigurere valideringer af forretningsregler, for at denne situation for så vidt muligt undgås.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac55-249">As a workaround, set up business rule validations to prevent this situation as much as possible.</span></span>
