---
title: Nyheder eller ændringer i opdateringsudgivelse 27, V3, til Project Service Automation
description: I dette emne angives de funktioner og rettelser, der er tilgængelige til Project Service Automation, opdateringsudgivelse 27, V3.
author: ruhercul
manager: kfend
ms.service: project-operations
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 01/12/2021
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 6b9da3ec54ec10408774945d26db9e702c858d05
ms.sourcegitcommit: 418fa1fe9d605b8faccc2d5dee1b04b4e753f194
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: da-DK
ms.lasthandoff: 02/10/2021
ms.locfileid: "5146656"
---
# <a name="whats-new-or-changed-in-project-service-automation-update-release-27-v3"></a><span data-ttu-id="72d91-103">Nyheder eller ændringer i opdateringsudgivelse 27, V3, til Project Service Automation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d91-103">What's new or changed in Project Service Automation Update Release 27, V3</span></span>

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

<span data-ttu-id="72d91-104">Vi er glade for at kunne annoncere den seneste opdatering til programmet Project Service Automation til Dynamics 365.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d91-104">We’re pleased to announce the latest update for the Project Service Automation application for Dynamics 365.</span></span> <span data-ttu-id="72d91-105">Denne version indeholder nogle vigtige forbedringer i kvalitet, ydeevne og anvendelighed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d91-105">This release includes some important improvements to quality, performance, and usability.</span></span> <span data-ttu-id="72d91-106">Denne version er kompatibel med Dynamics 365 9.x.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d91-106">This release is compatible with Dynamics 365 9.x.</span></span> <span data-ttu-id="72d91-107">Hvis du vil opdatere til denne version, skal du gå til Administrationen for Dynamics 365 online og herefter til løsningssiden for at installere opdateringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d91-107">To update to this release, visit the Admin Center for Dynamics 365 online solutions page to install the update.</span></span> <span data-ttu-id="72d91-108">Du kan finde flere oplysninger i [Installer, opdater eller fjern en foretrukket løsning](https://docs.microsoft.com/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d91-108">For more information, see [Install, update, or remove a preferred solution](https://docs.microsoft.com/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution).</span></span>

<span data-ttu-id="72d91-109">I dette emne vises de funktioner og rettelser, der er nye eller ændrede for Project Service Automation V3, 27. opdateringsudgivelse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d91-109">This topic lists the features and fixes that are new or changed for Project Service Automation V3, Update Release 27.</span></span> <span data-ttu-id="72d91-110">Denne version har build-nummer V3.10.45.98 og er generelt tilgængelig via en opdatering, du selv skal foretage, i januar 2021.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d91-110">This version has a build number of V3.10.45.98 and is generally available through a self-update in January 2021.</span></span>

## <a name="update-release-27"></a><span data-ttu-id="72d91-111">27. opdateringsudgivelse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d91-111">Update Release 27</span></span>

### <a name="bug-fixes"></a><span data-ttu-id="72d91-112">Fejlrettelser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d91-112">Bug fixes</span></span>

<span data-ttu-id="72d91-113">**Generelt**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d91-113">**General**</span></span>

<span data-ttu-id="72d91-114">Følgende problemer er blevet løst:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d91-114">The following issues have been fixed:</span></span>

- <span data-ttu-id="72d91-115">Logfiler, der er genereret af tilføjelsesprogrammer i Project Service Automation, er ikke angivet til at blive slettet automatisk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d91-115">Logs generated by plug-ins in Project Service Automation haven't been set to auto-delete.</span></span>
- <span data-ttu-id="72d91-116">Den automatiske opgradering mislykkes, fordi løsningen Project Service Automation indeholder et ældre null-NavBarArea- og titelelement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d91-116">Auto-upgrade fails because the Project Service Automation solution contains a legacy null NavBarArea and title element.</span></span>

<span data-ttu-id="72d91-117">**Tid og udgift**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d91-117">**Time and Expense**</span></span>

<span data-ttu-id="72d91-118">Følgende problemer er blevet løst:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d91-118">The following issues have been fixed:</span></span>

- <span data-ttu-id="72d91-119">Gitteret **Tidsregistrering** viser forkerte data for datofunktionen **Uafhængig af tidszone**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d91-119">The **Time Entry** grid displays incorrect data for **TimeZone Independent** date behavior.</span></span>
- <span data-ttu-id="72d91-120">Gitteret **Tidsregistrering** opretter forkert tid for datofunktionen **Uafhængig af tidszone**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d91-120">The **Time Entry** grid creates incorrect time for **TimeZone Independent** date behavior.</span></span>
- <span data-ttu-id="72d91-121">Opgaveopslag er ikke begrænset til det valgte projekt på siden **Rediger tidsregistrering**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d91-121">Task lookup isn't limited to the selected project on the **Edit Time Entry** page.</span></span>
- <span data-ttu-id="72d91-122">Tidsgodkendelse i forbindelse med tidsregistreringer er blokerede, da systemet søger efter en projektgodkender.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d91-122">Time approval for non-project time entries is blocked because the system is looking for a project approver.</span></span>
- <span data-ttu-id="72d91-123">Der vises en forkert fejlmeddelelse i de korrekte registreringer på faktiske værdier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d91-123">Correct entries on Actuals displays an incorrect error message.</span></span>
- <span data-ttu-id="72d91-124">Når en opgave indeholder en null-værdi for faktiske omkostninger, og projekttotalerne opdateres, opstår følgende fejl: "Den oplyste nøgle findes ikke i ordbogen".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d91-124">When a task contains a null value for actual cost and the project totals are refreshed, the following error occurs, "Given key not present in dictionary".</span></span>
- <span data-ttu-id="72d91-125">I bestemte tilfælde viser filtrene **Grupper efter** på fanen **Projektestimat** ikke udgiftsestimater.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d91-125">In specific instances, **Group By** filters on the **Project Estimate** tab does not display expense estimates.</span></span>
- <span data-ttu-id="72d91-126">Intervallet **Sommertid** er ikke korrekt for tidsregistreringer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d91-126">**Daylight Saving Time** interval isn't correct for time entries.</span></span>

<span data-ttu-id="72d91-127">**Projektstyring**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d91-127">**Project Management**</span></span>

<span data-ttu-id="72d91-128">Følgende problemer er blevet løst:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d91-128">The following issues have been fixed:</span></span>

- <span data-ttu-id="72d91-129">Cachelagringsforbedringer, der forbedrer ydeevnen i forbindelse med indlæsning af siden **Projekt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d91-129">Caching improvements, which enhances performance related to loading the **Project** page.</span></span>
- <span data-ttu-id="72d91-130">Forældet forretningsregel, der forhindrer, at projektopgaver fuldføres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d91-130">Obsolete business rule preventing project tasks from being completed.</span></span>
- <span data-ttu-id="72d91-131">Tilføjelsesprogrammet Microsoft Project overholder ikke tilføjelsesprogrammets kalender, hvilket resulterer i forkerte ressourcekrav.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d91-131">Microsoft Project Add-in contours aren't respecting the add-in’s calendar resulting in incorrect resource requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="72d91-132">Når du opretter projekter ud fra skabeloner, angives tildelingsdatoerne forkert, og muligheden for at oprette ressourcekrav forhindres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d91-132">Creating projects from templates incorrectly sets assignment dates and prevents the ability to generate resource requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="72d91-133">Brugeren kan ikke få adgang til indstillingerne **Kategori**, **Beskrivelse** og **Status** ved hjælp af tastaturet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d91-133">User can't access **Category**, **Description**, **Status** options using the keyboard.</span></span>
- <span data-ttu-id="72d91-134">De faktiske salgsværdier i projektet inkluderer ikke salgsværdier for gebyrer og materiale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d91-134">Actual sales values of the project aren't including fee and materials sales values.</span></span>
- <span data-ttu-id="72d91-135">Sammenlægning af faktiske salgsværdier og faktiske omkostninger foretages forkert, når der bruges forskellige valutakurser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d91-135">Aggregation of actual sales and actual cost happens incorrectly with different exchange rates.</span></span>
- <span data-ttu-id="72d91-136">Beskrivelsen i **Standardskabelonen for arbejdstid** er vildledende.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d91-136">The description in the **Default Work Hour Template** is misleading.</span></span>
- <span data-ttu-id="72d91-137">Når du indrykker en opgave, fjernes **Kategori** i brugergrænsefladen først, når den opdateres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d91-137">Indenting a task doesn't remove **Category** in the user interface until it is refreshed.</span></span>
- <span data-ttu-id="72d91-138">Manglende validering for at sikre, at det ikke er tilladt for et projekt at strække sig ud over slutdatoen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d91-138">Missing validation to ensure moving a project beyond its end date isn't permitted.</span></span>

<span data-ttu-id="72d91-139">**Sales**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d91-139">**Sales**</span></span>

<span data-ttu-id="72d91-140">Følgende problemer er blevet løst:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d91-140">The following issues have been fixed:</span></span>

- <span data-ttu-id="72d91-141">Der oprettes en nulreferenceundtagelse på en projekttilbudslinje, da **Import fra projektestimering** er synlig, når et projekt ikke er valgt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d91-141">A null reference exception is generated on a project quote line because **Import from Project Estimation** is visible when a project hasn't been selected.</span></span>
- <span data-ttu-id="72d91-142">Følgende fejl: "Objektreference er ikke angivet til en forekomst på et objekt" opstår, når du lukker et tilbud som **Vundet**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d91-142">The following error, "Object reference not set to an instance of an object" occurs when closing a quote as **Won**.</span></span>
- <span data-ttu-id="72d91-143">Tilpasningsstatus angives ikke i forbindelse med en faktisk tilbageførsel, når der fjernes en tilknytning til et projekt fra en kontraktlinje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d91-143">Adjustment status isn't set during an actual reversal while unlinking a project from a contract line.</span></span>
- <span data-ttu-id="72d91-144">Når Dynamics 365 Field Service og Project Service Automation begge er installeret, vises indstillingerne **Lås prisfastsættelse** og **Brug aktuel prisfastsættelse** ikke samtidig på siden **Faktura**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d91-144">When Dynamics 365 Field Service and Project Service Automation are both installed, the **Lock pricing** and **Use Current Pricing** options are not displayed at a same time on the **Invoice** page.</span></span>
- <span data-ttu-id="72d91-145">På japansk mangler der overensstemmelse mellem oversættelsen af andre kalenderbaserede sider.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d91-145">For the Japanese language, there is inconsistent translation with other calendar-based pages.</span></span>
- <span data-ttu-id="72d91-146">**Aktivér** og **Deaktiver** er blevet fjernet fra objekterne **Prislistetilknytning** i Project Service Automation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d91-146">**Activate** and **Deactivate** have been removed from **Price List Association** entities in Project Service Automation.</span></span>
