---
title: Ret regnskabet på forslag til projektfakturakladder
description: I dette emne forklares det, hvordan du kan justere regnskabsrelaterede oplysninger i en fakturaforslagskladde.
author: sigitac
ms.date: 06/07/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: 387dc9a81db9c22f170b664152cbafeddf72d149
ms.sourcegitcommit: e93f436afbb92a312fc71b6371866f01927e49d5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: da-DK
ms.lasthandoff: 06/14/2021
ms.locfileid: "6251195"
---
# <a name="correct-the-accounting-on-draft-project-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="7d5a4-103">Ret regnskabet på forslag til projektfakturakladder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d5a4-103">Correct the accounting on draft project invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="7d5a4-104">_**Finder anvendelse for:** Project Operations for ressource-/ikke-lagerbaserede scenarier_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d5a4-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

<span data-ttu-id="7d5a4-105">*Driftsmæssige detaljer* for projektfakturaer vedligeholdes af projektlederen på en pro forma-faktura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d5a4-105">*Operational details* for project invoices are maintained by the project manager on a pro forma invoice.</span></span> <span data-ttu-id="7d5a4-106">Disse oplysninger omfatter beslutningen om de timer, udgifter, materiale eller milepæle, der skal faktureres, satserne og anvendelsen af forfalds- og tilbageholdelsesbeløb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d5a4-106">These details include the decision about the hours, expenses, materials, or milestones that must be invoiced, the rates, and the application of advance and retainer amounts.</span></span> <span data-ttu-id="7d5a4-107">Når du har bekræftet den oprindelige pro-forma-faktura, kan du justere de driftsmæssige detaljer ved at oprette og bekræfte en [korrigerende pro forma-faktura](../proforma-invoicing/corrective-invoices.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d5a4-107">After you confirm the original pro forma invoice, you can adjust the operational details by creating and confirming a [corrective pro forma invoice](../proforma-invoicing/corrective-invoices.md).</span></span>

<span data-ttu-id="7d5a4-108">*Regnskabsdetaljer* for projektfakturaer vedligeholdes i et fakturadokument, der er rettet mod kunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d5a4-108">*Accounting details* for project invoices are maintained in a customer-facing invoice document.</span></span> <span data-ttu-id="7d5a4-109">Disse oplysninger omfatter beregningen af moms og de økonomiske dimensioner, der anvendes på fakturaen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d5a4-109">These details include the sales tax calculation and the financial dimensions that are applied to the invoice.</span></span> <span data-ttu-id="7d5a4-110">Dette emne tilvejebringer detaljer om, hvordan disse regnskabsdetaljer kan justeres i en projektfakturaforslagskladde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d5a4-110">This topic provides details about how these accounting details can be adjusted on a draft project invoice proposal.</span></span>

## <a name="adjust-sales-tax"></a><span data-ttu-id="7d5a4-111">Juster moms</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d5a4-111">Adjust sales tax</span></span>

<span data-ttu-id="7d5a4-112">Standardfaktureringsmomsgrupper og varesalgsmomsgrupper kan justeres direkte i fakturaforslagsdokumentet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d5a4-112">Default billing sales tax groups and item sales tax groups can be adjusted directly on the invoice proposal document.</span></span> <span data-ttu-id="7d5a4-113">Hvis du vil justere disse grupper, skal du vælge **Rediger** og derefter angive en ny værdi i feltet **Momsgruppe** eller **Varesalgsmomsgruppe** på alle projektfakturalinjer. </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d5a4-113">To adjust these groups, select **Edit**, and then, on each project invoice proposal line, enter a new value in the **Sales tax group** or **Item sales tax group** field.</span></span>

## <a name="adjust-financial-dimensions"></a><span data-ttu-id="7d5a4-114">Tilpas økonomiske dimensioner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d5a4-114">Adjust financial dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="7d5a4-115">Økonomiske dimensioner kan ikke redigeres direkte på en projektfakturaforslagslinje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d5a4-115">Financial dimensions can't be edited directly on a project invoice proposal line.</span></span> <span data-ttu-id="7d5a4-116">Følg i stedet disse trin for at justere økonomiske dimensioner i et forslag til en projektfaktura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d5a4-116">Instead, follow these steps to adjust financial dimensions on a project invoice proposal.</span></span>

1. <span data-ttu-id="7d5a4-117">Vælg **Slet alle** i projektfakturaforslaget for at fjerne projektfakturaforslagslinjerne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d5a4-117">On the project invoice proposal, select **Delete all** to remove the project invoice proposal lines.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="7d5a4-118">Knappen **Slet alle** er først tilgængelig, når systemadministrator aktiverer funktionen **Slet fakturaforslagslinjer ved brug af Project Operations til ressourcebaserede/ikke-lagerbaserede scenarier** i arbejdsområdet **Funktionsadministration**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d5a4-118">The **Delete all** button is available only after the system administrator enables the **Delete invoice proposal lines when using Project Operations for resource based/ non-stocked scenarios** feature in the **Feature management** workspace.</span></span>

2. <span data-ttu-id="7d5a4-119">Tilpas de økonomiske dimensioner:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d5a4-119">Adjust the financial dimensions:</span></span>

    - <span data-ttu-id="7d5a4-120">**Acontotransaktioner (faktureringsmilepæle):** Gå til **Alle projekter** \> **Administrer** \> **Acontotransaktioner**, og vælg den milepæl, der kræver tilpasning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d5a4-120">**On-account transactions (billing milestones):** Go to **All projects** \> **Manage** \> **On-account transactions**, and select the milestone that requires adjustment.</span></span> <span data-ttu-id="7d5a4-121">Opdater derefter værdierne efter behov under fanen **Økonomiske dimensioner**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d5a4-121">Then, on the **Financial dimensions** tab, update the values as required.</span></span>
    - <span data-ttu-id="7d5a4-122">**Tids-, udgifts- og materialetransaktioner:** På siden **Bogførte projekttransaktioner** skal du vælge **Tilpas regnskab** for at opdatere de økonomiske dimensioner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d5a4-122">**Time, expense, and material transactions:** On the **Posted project transactions** page, select **Adjust accounting** to update the financial dimensions.</span></span>

3. <span data-ttu-id="7d5a4-123">Når du er færdig med at justere værdierne for den økonomiske dimension, skal du gå til **Projektstyring og regnskab** \> **Periodisk** \> **Integration af Project Operations** og vælge **Importér fra midlertidig tabel** for at køre den periodiske proces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d5a4-123">After you've finished adjusting the financial dimension values, go to **Project management and accounting** \> **Periodic** \> **Project Operations integration**, and select **Import from staging table** to run the periodic process.</span></span> <span data-ttu-id="7d5a4-124">I denne proces bruges de opdaterede værdier for den økonomiske dimension til at oprette projektfakturaforslagslinjerne igen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d5a4-124">That process uses the updated financial dimension values to re-create the project invoice proposal lines.</span></span> <span data-ttu-id="7d5a4-125">De opdaterede værdier bruges derefter i underkontiene og hovedbog for projektet, når projektfakturaen bogføres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d5a4-125">The updated values are then used in the project subledger and general ledger when the project invoice is posted.</span></span>
