---
title: Administrer forslag til projektfakturaer
description: Dette emne indeholder oplysninger om behandling af kundeorienterede fakturaer med Project Operations for ressource-/ikke-lagerbaserede scenarier.
author: sigitac
ms.date: 04/12/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: 7e6d060c1cca08f86e2d04ca96c9315a17316d11
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: da-DK
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "6001464"
---
# <a name="manage-project-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="3c11e-103">Administrer forslag til projektfakturaer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-103">Manage project invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="3c11e-104">_**Finder anvendelse for:** Project Operations for ressource-/ikke-lagerbaserede scenarier_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

<span data-ttu-id="3c11e-105">Projektfakturaforslag kan behandles af din faktureringsafdeling, når følgende to betingelser er opfyldt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-105">Project invoice proposals can be processed by your billing department when the following two conditions are met:</span></span>

  - <span data-ttu-id="3c11e-106">Projektlederen bekræfter proformafakturaen i Microsoft Dataverse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-106">The Project manager confirms the proforma invoice in Microsoft Dataverse.</span></span>
  - <span data-ttu-id="3c11e-107">Alle ikke-fakturerede salgstransaktioner, der er inkluderet i proformafakturaen, bogføres ved at integrere Dynamics 365 **Project Operations Integration**-kladden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-107">All time and material unbilled sales transactions that are included in the proforma invoice are posted using the Dynamics 365 **Project Operations Integration** journal.</span></span>

<span data-ttu-id="3c11e-108">Benyt følgende fremgangsmåde for at oprette et forslag til en projektfaktura i Dynamics 365 Finance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-108">Use the following steps to complete a project invoice proposal in Dynamics 365 Finance.</span></span>

1. <span data-ttu-id="3c11e-109">Gennemse faktureringsoplysninger for tids- og materialetransaktioner, og bogfør kladden til **Integration af Project Operations**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-109">Review billing information for time and material transactions and post the **Project Operations Integration** journal.</span></span>
2. <span data-ttu-id="3c11e-110">Gennemse faktureringsoplysninger milepæle med fast prisfakturering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-110">Review billing information for fixed price billing milestones.</span></span>
3. <span data-ttu-id="3c11e-111">Gennemse og formater et projektfakturaforslag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-111">Review and format a project invoice proposal.</span></span>
4. <span data-ttu-id="3c11e-112">Bogfør og udskriv projektfakturaer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-112">Post and print project invoices.</span></span>

## <a name="manage-billing-information-in-the-project-operations-integration-journal"></a><span data-ttu-id="3c11e-113">Administrer faktureringsoplysninger i kladden til Integration af Project Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-113">Manage billing information in the Project Operations Integration journal</span></span>

<span data-ttu-id="3c11e-114">De faktiske projektoplysninger, der er oprettet i Dataverse, gennemses og bogføres i Finance af projektets bogholder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-114">Project actuals created in Dataverse are reviewed and posted in Finance by the Project accountant.</span></span> <span data-ttu-id="3c11e-115">Du kan finde flere oplysninger om at arbejde med integrationskladden under [Integrationskladde i Project Operations](../project-accounting/project-operations-integration-journal.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-115">For more information about working with the Integration journal, see [Integration journal in Project Operations](../project-accounting/project-operations-integration-journal.md).</span></span>

<span data-ttu-id="3c11e-116">Faktiske omkostninger og ikke-fakturerede faktiske salgstal tilføjes til integrationskladden som separate linjer:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-116">Cost actuals and unbilled sales actuals are added to the Integration journal as separate lines:</span></span>

  - <span data-ttu-id="3c11e-117">Enhedsomkostningsprisen og omkostningsbeløbet i den faktiske omkostning er standardværdien fra projektets faktiske omkostningstransaktioner i Dataverse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-117">The unit cost price and cost amount on the Cost actual default from the project actual cost transaction in Dataverse.</span></span>
  - <span data-ttu-id="3c11e-118">Enhedens salgspris og salgsbeløbet på den ikke-fakturerede salgstransaktion er standardværdien fra projektets faktiske ikke-fakturerede salgstransaktion i Dataverse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-118">The unit sales price and sales amount on the Unbilled sales transaction defaults from the project actual unbilled sales transaction in Dataverse.</span></span>

### <a name="billing-sales-tax"></a><span data-ttu-id="3c11e-119">Fakturering af moms</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-119">Billing sales tax</span></span>

<span data-ttu-id="3c11e-120">Beregning af moms til fakturering bestemmes af kombinationen af felterne **Fakturering af momsgruppe** og **Fakturering af varemomsgruppe** på en ikke-faktureret salgspost i kladdelinjen i **Integration af Project Operations**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-120">Sales tax calculation for billing is determined by the **Billing sales tax group** and **Billing item sales tax group** field combination on an unbilled sales record on the **Project Operations Integration** journal line.</span></span> <span data-ttu-id="3c11e-121">Systemet bruger som standard disse feltværdier på baggrund af indstillingerne under fanen **Økonomi** på siden **Projektstyring og regnskabsparametre**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-121">The system defaults these field values based on settings on the **Financials** tab on the **Project management and accounting parameters** page.</span></span>

- <span data-ttu-id="3c11e-122">**Metoden momsgruppe** afgør standardlogikken for fakturering af momsgruppen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-122">**Sales tax group method** determines the billing sales tax group defaulting logic:</span></span>
  
  - <span data-ttu-id="3c11e-123">**Projekt**: Vil som standard altid være projektets fakturerede momsgruppe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-123">**Project**: Will always default the billing sales tax group from the project.</span></span> <span data-ttu-id="3c11e-124">Du kan gennemse eller ændre et projekts standard for fakturering af momsgruppen ved at vælge **Vis standardregnskab** på siden **Alle projekter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-124">You can review or change the default billing sales tax group on a project by selecting **Show default accounting** on the **All Projects** page.</span></span>
  - <span data-ttu-id="3c11e-125">**Projektkontrakt**: Vil som standard altid være projektkontraktens fakturerede momsgruppe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-125">**Project contract**: Will always default the billing sales tax group from the project contract.</span></span> <span data-ttu-id="3c11e-126">Du kan gennemse eller ændre en projektkontrakts standard for fakturering af momsgruppen ved at vælge **Vis standardregnskab** på siden **Projektkontrakter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-126">You can review or change the default sales tax group on a project contract by selecting **Show default accounting** on the **Project contracts** page.</span></span>
  - <span data-ttu-id="3c11e-127">**Kunde**: Vil som standard altid være kundens fakturerede momsgruppe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-127">**Customer**: Will always default the billing sales tax group from the customer.</span></span>
  - <span data-ttu-id="3c11e-128">**Søg**: Søger på tværs af alle ovennævnte objekter og vælger den første tilgængelige værdi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-128">**Search**: Will search across all the above entities and select the first value available.</span></span> <span data-ttu-id="3c11e-129">Søgningen starter med objektet **Projekt**, derefter objektet **Projektkontrakt** og til sidst objektet **Kunde**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-129">Search starts with the **Project** entity, then the **Project contract** entity, and finally the **Customer** entity.</span></span>

- <span data-ttu-id="3c11e-130">**Metoden varemomsgruppe** afgør standardlogikken for fakturering af varemomsgruppen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-130">**Item sales tax group method** determines the billing item sales tax group defaulting logic:</span></span>
  
  - <span data-ttu-id="3c11e-131">I forbindelse med transaktionstyper for tid, udgifter og gebyrer vil faktureringen af varemomsgruppen som standard altid stamme fra objektet **Produktkategori**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-131">For time, expense, and fee transaction types, the billing item sales tax group will always default from the **Project category** entity.</span></span>
  - <span data-ttu-id="3c11e-132">I forbindelse med materialetransaktionstyper er standarden for fakturering af varemomsgruppen baseret på indstillingen for **Metoden varemomsgruppe** i **Parametre for projektstyring og regnskab**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-132">For material transaction types, the billing item sales tax group defaults based on the **Item sales tax group method** setting in **Project management and accounting parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="3c11e-133">Varenummeret bruges som standard for varemomsgruppen og er baseret på objektet **Frigivet produkt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-133">The item number defaults the item sales tax group from the **Released product** entity.</span></span> <span data-ttu-id="3c11e-134">Kategorien bruges som standard for varemomsgruppen og er baseret på objektet **Projektkategori**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-134">The category defaults the item sales tax group from the **Project category** entity.</span></span>

### <a name="financial-dimensions"></a><span data-ttu-id="3c11e-135">Økonomiske dimensioner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-135">Financial dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="3c11e-136">De økonomiske dimensioner for ikke-fakturerede salgsposter i kladden for **Integration af Project Operations** er som standard baseret på objektet **Projekt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-136">The financial dimensions for unbilled sales records in the **Project Operations Integration** journal default from the **Project** entity.</span></span> <span data-ttu-id="3c11e-137">Økonomiske dimensioner kan gennemses og justeres ved at vælge **Fordel beløb**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-137">Financial dimensions can be reviewed and adjusted by selecting **Distribute Amounts**.</span></span> <span data-ttu-id="3c11e-138">Hvis du har brug for at ændre de økonomiske dimensioner i den ikke-fakturerede salgspost, efter at integrationskladden er bogført, men før proformafakturaen bekræftes, skal du gå til **Alle projekter** > **Administrer** > **Bogførte transaktioner** og vælge transaktionen og derefter vælge **Behandl** > **Tilpas regnskab**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-138">If you need to change the financial dimensions of the unbilled sales record after the Integration journal is posted but before the Proforma invoice is confirmed, go to **All Projects** > **Manage** > **Posted transactions**, select the transaction, and then select **Process** > **Adjust accounting**.</span></span>

### <a name="exchange-rates"></a><span data-ttu-id="3c11e-139">Valutakurser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-139">Exchange rates</span></span>

<span data-ttu-id="3c11e-140">Ikke-faktureret transaktionsvaluta i Dataverse anvendes som transaktionsvaluta i Finance og konverteres til virksomhedens regnskabsvaluta ved hjælp af de i Finance definerede valutakurser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-140">Unbilled transaction currency in Dataverse is used as transaction currency in Finance and converted to company's accounting currency using exchange rates defined in Finance.</span></span>


## <a name="manage-the-financial-attributes-of-billing-milestones"></a><span data-ttu-id="3c11e-141">Administrer de økonomiske attributter for faktureringsmilepæle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-141">Manage the financial attributes of billing milestones</span></span> 

<span data-ttu-id="3c11e-142">Projektkontraktlinjer, som bruger faktureringsmetoden med fast pris, faktureres via [Fastprismilepæle](../sales/invoice-schedules-contract-line.md#create-a-fixed-price-invoice-schedule-for-a-contract-line).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-142">Project contract lines using the fixed price billing method are invoiced through [Fixed price milestones](../sales/invoice-schedules-contract-line.md#create-a-fixed-price-invoice-schedule-for-a-contract-line).</span></span> <span data-ttu-id="3c11e-143">Projektets bogholder kan gennemgå faktureringsmilepæle i Finance ved at gå til **Projektstyring og regnskab** > **Alle projekter** > **Administrer** > **Aconto transaktioner**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-143">The Project accountant can review billing milestones in Finance by going to **Project management and accounting** > **All projects** > **Manage** > **On-account transactions**.</span></span>

### <a name="billing-sales-tax"></a><span data-ttu-id="3c11e-144">Fakturering af moms</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-144">Billing sales tax</span></span>

<span data-ttu-id="3c11e-145">Værdierne for **Momsgruppe** og **Varemomsgruppe** vises som standard under indstillingerne, når der oprettes en ny faktureringsmilepæl i Dataverse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-145">The **Sales tax group** and **Item sales tax group**  values default from the settings when a new billing milestone is created in Dataverse.</span></span> <span data-ttu-id="3c11e-146">Systemet bruger som standard værdierne fra disse felter på baggrund af indstillingerne under fanen **Økonomi** på siden **Parametre for projektstyring og regnskab**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-146">The system defaults the values to these fields based on settings on the **Financial** tab on the **Project management and accounting parameters** page.</span></span>

- <span data-ttu-id="3c11e-147">**Metoden momsgruppe** afgør standardlogikken for **Fakturering af momsgruppen**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-147">**Sales tax group method** determines the defaulting logic of the **Billing sales tax group**:</span></span>

    - <span data-ttu-id="3c11e-148">**Projekt** vil som standard altid være projektets fakturerede momsgruppe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-148">**Project** will always default the billing sales tax group from the project.</span></span> <span data-ttu-id="3c11e-149">Du kan gennemse eller ændre et projekts standardmomsgruppen ved at vælge **Vis standardregnskab** på siden **Alle projekter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-149">You can review or change the default sales tax group on a project by selecting **Show default accounting** on the **All Projects** page.</span></span>
    - <span data-ttu-id="3c11e-150">**Projektkontrakt** vil som standard altid være projektkontraktens fakturerede momsgruppe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-150">**Project contract** will always default the billing sales tax group from the project contract.</span></span> <span data-ttu-id="3c11e-151">Du kan gennemse eller ændre en projektkontrakts standard momsgruppe ved at vælge **Vis standardregnskab** på siden **Projektkontrakter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-151">You can review or change default sales tax group on a project contract by selecting **Show default accounting** on the **Project contracts** page.</span></span>
    - <span data-ttu-id="3c11e-152">**Kunde** vil som standard altid være kundens fakturerede momsgruppe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-152">**Customer** will always default to the billing sales tax group from the customer.</span></span>
    - <span data-ttu-id="3c11e-153">**Søg** søger på tværs af alle ovennævnte objekter i denne liste og vælger den første tilgængelige værdi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-153">**Search** will search across all the entities in this list and select the first value available.</span></span> <span data-ttu-id="3c11e-154">Søgningen starter med objektet **Projekt**, derefter objektet **Projektkontrakt** og dernæst objektet **Kunde**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-154">Search starts with the **Project** entity, then the **Project contract** entity, and then the **Customer** entity.</span></span>

- <span data-ttu-id="3c11e-155">**Momsgruppe for fastprismilepæle** bruges som standardværdien i feltet **Varemomsgruppe** for faktureringsmilepælen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-155">**Fixed price milestone item sales tax group** is used as the default value in the **Item sales tax group** field for the billing milestone.</span></span> <span data-ttu-id="3c11e-156">Revisoren kan gennemse og ændre denne værdi på siden **Acontotransaktioner**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-156">The accountant can review and modify this value on the **On-account transactions** page.</span></span> <span data-ttu-id="3c11e-157">Systemet bruger værdien fra acontotransaktionen, når der oprettes en projektfakturaforslagslinje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-157">The system uses the value from the on-account transaction when creating a project invoice proposal line.</span></span>
 

### <a name="financial-dimensions"></a><span data-ttu-id="3c11e-158">Økonomiske dimensioner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-158">Financial dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="3c11e-159">De økonomiske standarddimensioner for milepælen for fakturering af fast pris angives på projektkontraktlinjer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-159">Default financial dimensions for the fixed price billing milestone are set on Project contract lines.</span></span> <span data-ttu-id="3c11e-160">Gå til **Projektkontrakter** > **Vis standardregnskab**, og på fanen **Kontraktlinjer** skal du vælge **Priskontraktlinje** og derefter angive de økonomiske dimensionsværdier, som du vil bruge som standard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-160">Go to **Project contracts** > **Show default accounting** and on the **Contract lines** tab, select **price contract line**, then set the financial dimension values that you want to use as the default.</span></span>

<span data-ttu-id="3c11e-161">Projektets bogholder kan redigere oplysningerne om moms og de økonomiske dimensioner i fakturamilepæle, indtil projektfakturaforslaget oprettes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-161">The Project accountant can edit the sales tax and financial dimensions information on invoice milestones up until the Project invoice proposal is created.</span></span>


## <a name="create-project-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="3c11e-162">Opret projektfakturaforslag</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-162">Create project invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="3c11e-163">Projektfakturaforslag kan gennemses i modulet **Projektstyring og regnskab** ved at gå til **Projektfakturaer** > **Projektfakturaforslag**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-163">Project invoice proposals can be reviewed in the **Project management and accounting** module by going to **Project invoices** > **Project invoice proposals**.</span></span>

<span data-ttu-id="3c11e-164">Overskriften til projektfakturaforslag oprettes i Finance, når proformafakturaen bekræftes i Dataverse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-164">The Project invoice proposal header is created in Finance when the Proforma invoice is confirmed in Dataverse.</span></span> <span data-ttu-id="3c11e-165">Systemet angiver det samme nummer for projektfakturaforslaget i Finance til som ID'et for proformafakturaen i Dataverse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-165">For easier reconciliation, the system sets the Project invoice proposal number in Finance to the same number as the Proforma invoice ID in Dataverse.</span></span> <span data-ttu-id="3c11e-166">Da proformafakturaer ikke nødvendigvis bekræftes i samme rækkefølge, som de oprettes, skal nummerserien for projektfakturaforslag i Finance tillade ændringer til lavere og højere tal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-166">Because Proforma invoices are not necessarily confirmed in the same order they are created, the Project invoice proposal number sequence in Finance must allow for changes to lower and higher numbers.</span></span> <span data-ttu-id="3c11e-167">Konfigurer nummerserier ved hjælp af følgende trin:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-167">Configure number sequences using the following steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="3c11e-168">I Finance skal du gå til **Administration af organisation** > **Nummerserier** > **Nummerserier**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-168">In Finance, go to **Organization Administration** > **Number sequences** > **Number sequences**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="3c11e-169">I filteret **Område** skal du vælge **Projekter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-169">In the **Area** filter, select **Projects**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="3c11e-170">I filteret **Reference** skal du vælge **Fakturaforslag**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-170">In the **Reference** filter, select **Invoice proposal**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="3c11e-171">Brug feltet **Virksomhed** til at filtrere de enkelte juridiske enheder, hvor integration af Project Operations Dataverse er aktiveret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-171">Use the **Company** field to filter each legal entity with Project Operations Dataverse integration enabled.</span></span>
5. <span data-ttu-id="3c11e-172">Åbn **Oplysninger om nummerserie**, og angiv følgende under fanen **Generelt**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-172">Open **Number Sequence details** and on the **General** tab set:</span></span>

    - <span data-ttu-id="3c11e-173">**Tillad brugerændringer: Til et lavere tal** = **Ja**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-173">**Allow user changes: To a lower number** = **Yes**</span></span>
    - <span data-ttu-id="3c11e-174">**Tillad brugerændringer: Til et højere tal** = **Ja**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-174">**Allow user changes: To a higher number** = **Yes**</span></span>

<span data-ttu-id="3c11e-175">Projektfakturaforslagslinjer tilføjes af systemet ved hjælp af den periodiske proces for **Import fra midlertidig tabel** (**Projektstyring og regnskab** > **Periodisk** > **Integration af Project Operations** > **Import fra midlertidig tabel**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-175">Project invoice proposal lines are added by the system using the periodic process **Import from staging table** (**Project management and accounting** > **Periodic** > **Project Operations integration** > **Import from staging table**).</span></span> <span data-ttu-id="3c11e-176">Denne proces kan køres enten manuelt eller ved hjælp af en periodisk plan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-176">This process can be run manually or by using a periodic schedule.</span></span> <span data-ttu-id="3c11e-177">Systemet tilføjer ikke linjer til fakturaforslagsdokumentet, før alle linjer er klar til at blive faktureret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-177">The system won't add lines to the invoice proposal document until all the lines are ready to be invoiced.</span></span> <span data-ttu-id="3c11e-178">Tids- og materialetransaktioner er kun klar til at blive faktureret, når de bogføres ved at integrere kladden til **Project Operations**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-178">Time and material transactions are ready to be invoiced only when they are posted using the **Project Operations Integration** journal.</span></span>

## <a name="format-and-print-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="3c11e-179">Formater og udskriv fakturaforslag</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-179">Format and print invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="3c11e-180">Projektets bogholder kan tilpasse udskriften af en projektfaktura ved hjælp af siden **Formater fakturaforslag** og funktioner til udskrivning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-180">The Project accountant can customize a project invoice printout by using the **Format invoice proposal** page and print management capabilities.</span></span>

### <a name="format-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="3c11e-181">Formater fakturaforslag</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-181">Format invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="3c11e-182">Siden **Formater fakturaforslag** gør det muligt at vise brugerdefinerede grupperingstransaktioner i kundeprojektfakturaen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-182">The **Format invoice proposals** page allows custom grouping transactions to display in the customer project invoice.</span></span>

1. <span data-ttu-id="3c11e-183">På siden **Projektfakturaforslag** skal du vælge **Udskriv** > **Formater fakturaforslag**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-183">On the **Project invoice proposal** page, select **Print** > **Format invoice proposal**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="3c11e-184">Vælg **Ny** for at oprette en ny gruppering for udskriften af projektfakturaen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-184">Select **New** to create a new grouping for the Project invoice printout.</span></span>
3. <span data-ttu-id="3c11e-185">I feltet **Detaljer/oversigt** skal du vælge indstillinger for denne gruppering:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-185">In the **Detail/Summary** field, select options for this grouping:</span></span>

    - <span data-ttu-id="3c11e-186">Vælg **Detalje** for at udskrive transaktionsoplysningerne for kundefakturaen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-186">Select **Detail** to print the transaction details of the customer invoice.</span></span>
    - <span data-ttu-id="3c11e-187">Vælg **Oversigt** for at udskrive transaktionsoversigten for kundefakturaen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-187">Select **Summary** to print the transaction summary of the customer invoice.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="3c11e-188">Dit valg i feltet **Detalje/oversigt** på siden **Formater fakturaforslag**, tilsidesættes den indstilling, der er valgt i feltet **Fakturaformat** på siden **Fakturaforslag**, for at udskrive en detaljeret faktura eller en oversigtsfaktura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-188">The selection in the **Detail/Summary** field on the **Format invoice proposal** page overrides the option selected in the **Invoice format** field on the **Invoice proposals** page to print a detailed invoice or a summarized invoice.</span></span>

- <span data-ttu-id="3c11e-189">Vælg de transaktionslinjer, der skal inkluderes i dette afsnit, under fanen **Tilgængelige transaktioner**, og vælg **Medtag transaktioner** for at flytte dem til fanen **Valgte transaktioner**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-189">Select the transaction lines to include in this section on the **Available transactions** tab and select **Include transactions** to move them to the **Selected transactions** tab.</span></span>
- <span data-ttu-id="3c11e-190">Vælg **Flyt op** og **Flyt ned** for at ændre sektionernes rækkefølge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-190">Select **Move up** and **Move down** to change the order of the sections.</span></span>
- <span data-ttu-id="3c11e-191">Vælg **Vis udskrift** for at få vist en forhåndsversion af den formaterede faktura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-191">Select **Print preview** to preview formatted invoice.</span></span>

### <a name="print-management"></a><span data-ttu-id="3c11e-192">Udskriftsstyring</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-192">Print management</span></span>

<span data-ttu-id="3c11e-193">I udskriftsstyring bruges forskellige rapportfiler til at udskrive, angive destinationer og tilpasse teksten i fakturaens sidefod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-193">Print management uses different report files to print, specify destinations, and customize footer text for the invoice.</span></span> <span data-ttu-id="3c11e-194">Udskriftsstyring kan konfigureres på modulniveau, men disse indstillinger kan tilsidesættes for et bestemt kunde-, kontrakt- eller fakturaforslag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-194">Print management can be set up at the module level, however these settings can be overridden for a specific customer, contract, or invoice proposal.</span></span> <span data-ttu-id="3c11e-195">Du kan få adgang til denne funktion på siden **Projektfakturaforslag** ved at vælge **Udskriv** > **Udskriftsstyring**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-195">To access this function on the **Project invoice proposal** page, select **Print** > **Print management**.</span></span>

<span data-ttu-id="3c11e-196">Konfiguration af udskrivningsstyring vises som en trævisning, hvor de tilgængelige dokumenter, der skal justeres, vises på de enkelte nodeniveauer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-196">Print management setup is displayed as a tree view, where each node level displays the available documents to adjust.</span></span> <span data-ttu-id="3c11e-197">Du kan tildele brugerdefinerede udskrifter på dokumentniveauet for modulet, kunden, kontrakten eller fakturaforslaget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-197">You can assign custom printouts at the module, customer, contract, or invoice proposal document level.</span></span> <span data-ttu-id="3c11e-198">Hvis du vil ændre udskriften af det oprindelige dokument, skal du udvide den ønskede node og vælge **Oprindeligt element**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-198">To modify the original document printout, expand the desired node and select **Original item**.</span></span> <span data-ttu-id="3c11e-199">I feltet **Rapportformat** skal du vælge det rapportformat, der skal bruges til udskrivning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-199">In the **Report format** field, select the report format to be used for printing.</span></span> <span data-ttu-id="3c11e-200">Du kan bruge brugerdefinerede rapportformater ved hjælp af [rammen for dokumentstyring for virksomheder](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/analytics/er-business-document-management).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-200">You can use custom report formats by using [Business Document Management framework](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/analytics/er-business-document-management).</span></span>

## <a name="post-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="3c11e-201">Bogfør fakturaforslag</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-201">Post invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="3c11e-202">Når fakturaen er blevet gennemset og redigeret, og fakturaforslagslinjerne er klar, skal du kontrollere fakturaens totaler og moms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-202">After the invoice has been reviewed and edited, and the invoice proposal lines are satisfactory, check the invoice totals and sales tax.</span></span> <span data-ttu-id="3c11e-203">I gruppen **Detaljer** skal du vælge **Totaler** og derefter vælge **Bogfør** for at bogføre fakturaen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-203">In the **Details** group, select **Totals** and then select **Post** to post the invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="3c11e-204">Hvis du vil have vist fakturaen, før du bogfører den, skal du fjerne markeringen i afkrydsningsfeltet **Bogfør**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-204">To view the invoice before posting, clear the **Posting** check box.</span></span> <span data-ttu-id="3c11e-205">**Proforma** udskrives på fakturaen for at indikere, at det er en eksempelfaktura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-205">**Pro forma** will be printed on the invoice to signify it is a sample invoice.</span></span> <span data-ttu-id="3c11e-206">Hvis du vil udskrive fakturaen, skal du markere afkrydsningsfeltet **Udskriv fakturaen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-206">To print the invoice, select the **Print invoice** check box.</span></span>

<span data-ttu-id="3c11e-207">Ud over siden **Fakturaforslag** kan fakturaforslag også bogføres ved at køre det periodiske job **Bogfør fakturaforslag**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-207">In addition to the **Invoice proposal** page, invoice proposals can also be posted by running the periodic job, **Post invoice proposals**.</span></span> <span data-ttu-id="3c11e-208">Du kan finde dette job ved at gå til **Projektstyring og regnskab** > **Periodisk** > **Projektfakturaer** > **Bogfør fakturaforslag**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-208">To find this job, go to **Project management and accounting** > **Periodic** > **Project invoices** > **Post invoice proposals**.</span></span>

<span data-ttu-id="3c11e-209">På denne side vises alle de fakturaforslag, der er klar til at blive bogført.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-209">This page shows all the invoice proposals that are ready for posting.</span></span> <span data-ttu-id="3c11e-210">Du kan planlægge at bogføre fakturaforslag ved at vælge **Batch**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-210">You can schedule posting invoice proposals by selecting **Batch**.</span></span> <span data-ttu-id="3c11e-211">Angiv **Batchbehandlingsparameteren** til **Ja**, og angiv gentagelsen af batchbehandling ved at vælge **Gentagelse**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c11e-211">Set the **Batch processing parameter** to **Yes** and set the recurrence of batch processing by selecting **Recurrence**.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
