---
title: Proformafakturaer på projekter
description: Dette emne indeholder oplysninger om proformafakturaer på projekter i Project Operations.
author: rumant
ms.date: 04/06/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 1b839c3e40ddcfe1f07b0330a78c42851140d4bf
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: da-DK
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "6004029"
---
# <a name="proforma-project-pnvoices"></a><span data-ttu-id="bcf56-103">Proformafakturaer på projekter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf56-103">Proforma project pnvoices</span></span>

<span data-ttu-id="bcf56-104">_**Gælder for:** Lille udrulning - aftale til proformafakturering_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf56-104">_**Applies To:** Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="bcf56-105">Proformafakturering på projekter er nyttig, fordi det giver projektledere et nyt niveau til godkendelse, før de opretter fakturaer til kunderne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf56-105">Proforma project invoicing gives project managers a second level of approval before they create invoices for customers.</span></span> <span data-ttu-id="bcf56-106">Det første godkendelsesniveau fuldføres, når de tids-, udgifts- og materialeposter, som medlemmer af projektteamet sender, godkendes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf56-106">The first level of approval is completed when time, expense, and material entries that project team members submit are approved.</span></span>

<span data-ttu-id="bcf56-107">Den lille udrulning af Dynamics 365 Project Operations er ikke udviklet til at oprette kundeorienterede fakturaer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf56-107">Dynamics 365 Project Operations Lite Deployment isn't designed to generate customer-facing invoices.</span></span> <span data-ttu-id="bcf56-108">Den følgende liste viser, hvorfor der ikke kan oprettes fakturaer:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf56-108">The following list shows why invoices cannot be generated:</span></span>

- <span data-ttu-id="bcf56-109">Indeholder ikke skatteoplysninger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf56-109">Does not contain tax information.</span></span>
- <span data-ttu-id="bcf56-110">Det er ikke muligt at konvertere andre valutaer til faktureringsvalutaen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf56-110">Cannot convert other currencies to the invoicing currency.</span></span>
- <span data-ttu-id="bcf56-111">Fakturaer til udskrivning kan ikke formateres korrekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf56-111">Cannot correctly format invoices for printing.</span></span>

<span data-ttu-id="bcf56-112">Du kan i stedet bruge et økonomi- eller regnskabssystem til at oprette kundeorienterede fakturaer, der bruger oplysningerne i de dannede fakturaforslag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf56-112">Instead, you can use a financial or accounting system to create customer-facing invoices that use the information in generated invoice proposals.</span></span>

## <a name="creating-project-invoices"></a><span data-ttu-id="bcf56-113">Oprettelse af projektfakturaer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf56-113">Creating project invoices</span></span>

<span data-ttu-id="bcf56-114">Der kan oprettes projektfakturaer én eller flere ad gangen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf56-114">Project invoices can be created one at a time or in bulk.</span></span> <span data-ttu-id="bcf56-115">Du kan oprette dem manuelt, eller de kan konfigureres, så de genereres i automatiserede kørsler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf56-115">You can create them manually, or they can be configured so that they are generated in automated runs.</span></span>

### <a name="manually-create-project-invoices"></a><span data-ttu-id="bcf56-116">Opret projektfakturaer manuelt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf56-116">Manually create project invoices</span></span> 

<span data-ttu-id="bcf56-117">På listesiden **Projektkontrakter** kan du oprette projektfakturaer for hver enkelt projektkontrakt, eller du kan oprette massefakturaer for flere projektkontrakter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf56-117">On the **Project Contracts** list page, you can create project invoices separately for each project contract, or you can create invoices in bulk for multiple project contracts.</span></span>

   - <span data-ttu-id="bcf56-118">På listesiden **Projektkontrakter** skal du åbne en projektkontrakt og dernæst vælge **Opret faktura**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf56-118">To create an invoice for a specific project contract, on the **Project Contracts** list page, open a project contract, and then select **Create Invoice**.</span></span>

   <span data-ttu-id="bcf56-119">Der genereres en faktura for alle transaktioner for den valgte projektkontrakt, der har statussen **Klar til fakturering**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf56-119">An invoice is generated for all transactions for the selected project contract that have a status of **Ready to Invoice**.</span></span> <span data-ttu-id="bcf56-120">Disse transaktioner omfatter tid, udgifter, materialer, milepæle, produktbaserede kontraktlinjer og andre ikke-fakturerede salgskladdelinjer, der kan være blevet bekræftet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf56-120">These transactions include time, expenses, materials, milestones, product-based contract lines, and other unbilled sales journal lines that may have been confirmed.</span></span>

<span data-ttu-id="bcf56-121">Sådan oprettes massefakturaer:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf56-121">To create invoices in bulk:</span></span>

1. <span data-ttu-id="bcf56-122">På listesiden **Projektkontrakter** skal du vælge en eller flere projektkontrakter, som du vil oprette en faktura for, og derefter vælge **Opret projektfakturaer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf56-122">On the **Project Contracts** list page, select one or more project contracts to create an invoice for, and then select **Create Project Invoices**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="bcf56-123">Der vises en advarsel om, at der kan være en forsinkelse, inden der oprettes fakturaer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf56-123">A warning message informs you that there might be a delay before invoices are created.</span></span> <span data-ttu-id="bcf56-124">Processen vises også.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf56-124">The process is also shown.</span></span> <span data-ttu-id="bcf56-125">Vælg **OK** for at lukke meddelelsesfeltet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf56-125">Select **OK** to close the message box.</span></span>

   <span data-ttu-id="bcf56-126">Der genereres en faktura for alle transaktioner på en kontraktlinje, der har statussen **Klar til fakturering**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf56-126">An invoice is generated for all transactions on a contract line that have a status of **Ready to Invoice**.</span></span> <span data-ttu-id="bcf56-127">Disse transaktioner omfatter tid, udgifter, materialer, milepæle, produktbaserede kontraktlinjer og andre ikke-fakturerede salgskladdelinjer, der kan være blevet bekræftet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf56-127">These transactions include time, expenses, materials, milestones, product - based contract lines and other unbilled sales journal lines that may have been confirmed.</span></span>

3. <span data-ttu-id="bcf56-128">Se de dannede fakturaer ved at gå til **Salg** \> **Fakturering** \> **Fakturaer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf56-128">View the invoices that are generated by going to **Sales** \> **Billing** \> **Invoices**.</span></span> <span data-ttu-id="bcf56-129">Der vises én faktura for hver projektkontrakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf56-129">You will see one invoice for each project contract.</span></span>

### <a name="set-up-automated-creation-of-project-invoices"></a><span data-ttu-id="bcf56-130">Konfigurer automatisk oprettelse af projektfakturaer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf56-130">Set up automated creation of project invoices</span></span> 

<span data-ttu-id="bcf56-131">Følg disse trin for at konfigurere en automatiseret fakturakørsel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf56-131">Follow these steps to configure an automated invoice run.</span></span>

1. <span data-ttu-id="bcf56-132">Gå til **Indstillinger** \> **Batchjobs**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf56-132">Go to **Settings** \> **Batch jobs**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="bcf56-133">Opret et batchjob, og navngiv det **Opret fakturaer i Project Operations**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf56-133">Create a batch job, and name it **Project Operations Create Invoices**.</span></span> <span data-ttu-id="bcf56-134">Navnet på batchjobbet skal indeholde udtrykket "Opret fakturaer".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf56-134">The name of the batch job must include the term "Create Invoices."</span></span>
3. <span data-ttu-id="bcf56-135">I feltet **Jobtype** skal du vælge **Ingen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf56-135">In the **Job type** field, select **None**.</span></span> <span data-ttu-id="bcf56-136">Som standard skal indstillingerne **Hyppighed: Dagligt** og **Er aktiv** angives til **Ja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf56-136">By default, the **Frequency Daily** and **Is Active** options are set to **Yes**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="bcf56-137">Vælg **Kør arbejdsproces**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf56-137">Select **Run Workflow**.</span></span> <span data-ttu-id="bcf56-138">I dialogboksen **Slå post op** kan du se følgende tre arbejdsprocesser:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf56-138">In the **Look Up Record** dialog box, you will see the following workflows:</span></span>

    - <span data-ttu-id="bcf56-139">ProcessRunCaller</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf56-139">ProcessRunCaller</span></span>
    - <span data-ttu-id="bcf56-140">ProcessRunner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf56-140">ProcessRunner</span></span>
    - <span data-ttu-id="bcf56-141">UpdateRoleUtilization</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf56-141">UpdateRoleUtilization</span></span>

5. <span data-ttu-id="bcf56-142">Vælg **ProcessRunCaller** og derefter **Tilføj**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf56-142">Select **ProcessRunCaller**, and then select **Add**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="bcf56-143">I den næste dialogboks skal du vælge **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf56-143">In the next dialog box, select **OK**.</span></span> <span data-ttu-id="bcf56-144">En **slumre**-arbejdsproces efterfølges af en **proces**-arbejdsproces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf56-144">A **Sleep** workflow is followed by a **Process** workflow.</span></span>

    <span data-ttu-id="bcf56-145">Du kan også vælge **ProcessRunner** i trin 5.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf56-145">You can also select **ProcessRunner** in step 5.</span></span> <span data-ttu-id="bcf56-146">Når du derefter vælger **OK**, efterfølges en **proces**-arbejdsproces af en **slumre**-arbejdsproces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf56-146">Then, when you select **OK**, a **Process** workflow is followed by a **Sleep** workflow.</span></span>

<span data-ttu-id="bcf56-147">Begge arbejdsprocesserne **ProcessRunCaller** og **ProcessRunner** opretter fakturaer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf56-147">The **ProcessRunCaller** and **ProcessRunner** workflows create invoices.</span></span> <span data-ttu-id="bcf56-148">**ProcessRunCaller** kalder på **ProcessRunner**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf56-148">**ProcessRunCaller** calls **ProcessRunner**.</span></span> <span data-ttu-id="bcf56-149">**ProcessRunner** er den arbejdsproces, der opretter fakturaerne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf56-149">**ProcessRunner** is the workflow that creates the invoices.</span></span> <span data-ttu-id="bcf56-150">Denne arbejdsproces gennemgår alle de kontraktlinjer, der skal oprettes fakturaer for, og opretter fakturaerne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf56-150">This workflow goes through all the contract lines that invoices must be created for, and creates the invoices.</span></span> <span data-ttu-id="bcf56-151">For at fastlægge hvilke kontraktlinjer der skal oprettes fakturaer for, kigger arbejdsprocessen på fakturaernes kørselsdatoer for kontraktlinjerne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf56-151">To determine the contract lines that invoices must be created for, the workflow looks at invoice run dates for the contract lines.</span></span> <span data-ttu-id="bcf56-152">Hvis kontraktlinjer, der er knyttet til en kontrakt, har samme fakturakørselsdato, samles transaktionerne i én faktura, der indeholder to fakturalinjer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf56-152">If contract lines that belong to one contract have the same invoice run date, the transactions are combined into one invoice that has two invoice lines.</span></span> <span data-ttu-id="bcf56-153">Der er ikke er nogen transaktioner at oprette fakturaer for, bliver der ikke dannet fakturaer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf56-153">If there are no transactions to create invoices for, no invoices are created.</span></span>

<span data-ttu-id="bcf56-154">Når **ProcessRunner** er færdig med at køre, kalder processen på **ProcessRunCaller**, angiver sluttidspunktet og lukkes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf56-154">After **ProcessRunner** has finished running, it calls **ProcessRunCaller**, provides the end time, and is closed.</span></span> <span data-ttu-id="bcf56-155">**ProcessRunCaller** starter derefter en timer, der kører i 24 timer fra det angivne sluttidspunkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf56-155">**ProcessRunCaller** then starts a timer that runs for 24 hours from the specified end time.</span></span> <span data-ttu-id="bcf56-156">Når timeren afsluttes, lukkes **ProcessRunCaller**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf56-156">At the end of the timer, **ProcessRunCaller** is closed.</span></span>

<span data-ttu-id="bcf56-157">Batchprocesjobbet til oprettelse af fakturaer er et tilbagevendende job.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf56-157">The batch process job for creating invoices is a recurrent job.</span></span> <span data-ttu-id="bcf56-158">Hvis denne batchproces køres mange gange, oprettes der flere forekomster af jobbet, og dette kan resultere i fejl.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf56-158">If this batch process is run many times, multiple instances of the job are created and can cause errors.</span></span> <span data-ttu-id="bcf56-159">For at undgå dette problem skal du kun starte batchprocessen én gang og kun genstarte den, hvis den holder op med at køre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf56-159">To work around this issue, start the batch process only one time, and only restart it if it stops running.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="bcf56-160">Batchfakturering kører kun for projektkontrakt linjer, der er konfigureret af fakturaplaner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf56-160">Batch invoicing only runs for project contract lines that are configured by invoice schedules.</span></span> <span data-ttu-id="bcf56-161">Der skal være konfigureret målepæle for en kontraktlinje med en faktureringsmetode med fast pris.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf56-161">A contract line with a fixed price billing method must have milestones configured.</span></span> <span data-ttu-id="bcf56-162">Der skal konfigureres en datobaseret fakturaplan for en projektkontraktlinje med en metode til fakturering af time og materiale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf56-162">A project contract line with a time and material billing method will need a date-based invoice schedule set up.</span></span> <span data-ttu-id="bcf56-163">Det samme gælder for en projektbaseret kontraktlinje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf56-163">The same applies to a project-based contract line.</span></span>      
 
### <a name="edit-a-draft-invoice"></a><span data-ttu-id="bcf56-164">Rediger en fakturakladde</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf56-164">Edit a draft invoice</span></span>

<span data-ttu-id="bcf56-165">Når du opretter en kladde til en projektfaktura, medtages alle ikke-fakturerede salgstransaktioner, der blev oprettet, da tids-og udgiftsposterne blev godkendt, på fakturaen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf56-165">When you create a draft project invoice, all unbilled sales transactions that were created when the time and expense entries were approved are pulled onto the invoice.</span></span> <span data-ttu-id="bcf56-166">Du kan foretage følgende justeringer, mens fakturaen stadig er i kladdefasen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf56-166">You can make the following adjustments while the invoice is still in a draft stage:</span></span>

- <span data-ttu-id="bcf56-167">Slette eller redigere oplysninger om fakturalinjer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf56-167">Delete or edit invoice line details.</span></span>
- <span data-ttu-id="bcf56-168">Redigere og justere antal og faktureringstype.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf56-168">Edit and adjust the quantity and billing type.</span></span>
- <span data-ttu-id="bcf56-169">Tilføj tid, udgifter, materiale og gebyrer direkte som transaktioner på fakturaen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf56-169">Directly add time, expense, material, and fees as transactions on the invoice.</span></span> <span data-ttu-id="bcf56-170">Du kan bruge denne funktion, hvis fakturalinjen er knyttet til en kontraktlinje, der tillader disse transaktionsklasser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf56-170">You can use this feature if the invoice line is mapped to a contract line that allows for these transaction classes.</span></span>

<span data-ttu-id="bcf56-171">Vælg **Bekræft** for at bekræfte en faktura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf56-171">Select **Confirm** to confirm an invoice.</span></span> <span data-ttu-id="bcf56-172">Denne handling er en envejshandling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf56-172">This action is a one-way action.</span></span> <span data-ttu-id="bcf56-173">Når du vælger **Bekræft**, bliver fakturaen skrivebeskyttet, og der oprettes fakturerede faktiske salgstal på grundlag af hver fakturalinjedetalje for hver fakturalinje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf56-173">When you select **Confirm**, the invoice becomes read only and creates billed sales actuals from each invoice line detail for each invoice line.</span></span> <span data-ttu-id="bcf56-174">Hvis fakturalinjedetaljen refererer til et ikke-faktureret faktisk salgstal, tilbagefører det ikke-fakturerede faktiske salgstal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf56-174">If the invoice line detail references an unbilled sales actual, the unbilled sales actual is reversed.</span></span> <span data-ttu-id="bcf56-175">Alle fakturalinjedetaljer, der blev oprettet på grundlag af en tids-, omkostnings- eller materialeforbrugspost, refererer til et ikke-faktureret faktisk salg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf56-175">Any invoice line detail that was created from a time, expense, or material usage entry will reference an unbilled sales actual.</span></span> <span data-ttu-id="bcf56-176">Systemer til integration af finanskonti kan bruge denne tilbageførsel til at tilbageføre igangværende projektarbejde (WIP) af regnskabsmæssige årsager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf56-176">General ledger integration systems can use this reversal to reverse project work in progress (WIP) for accounting purposes.</span></span>

### <a name="correct-a-confirmed-invoice"></a><span data-ttu-id="bcf56-177">Korriger en bekræftet faktura</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf56-177">Correct a confirmed invoice</span></span>

<span data-ttu-id="bcf56-178">Bekræftede fakturaer kan redigeres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf56-178">Confirmed invoices can be edited.</span></span> <span data-ttu-id="bcf56-179">Når en bekræftet faktura rettes, oprettes der en ny rettelsesfakturakladde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf56-179">When you correct a confirmed invoice, a new draft corrective invoice is created.</span></span> <span data-ttu-id="bcf56-180">Da det forudsættes, at du vil tilbageføre alle transaktionerne og mængderne fra den oprindelige faktura, inkluderer denne korrigerende faktura alle transaktionerne fra den oprindelige faktura, og alle mængderne på den er nul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf56-180">Because the assumption is that you want to reverse all the transactions and quantities from the original invoice, this corrective invoice includes all the transactions from the original invoice, and all the quantities on it are zero.</span></span>

<span data-ttu-id="bcf56-181">Hvis der findes transaktioner, som ikke kræver korrektion, kan du fjerne dem fra udkastet til den korrigerende faktura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf56-181">If there are transactions that don't require correction, you can remove them from the draft corrective invoice.</span></span> <span data-ttu-id="bcf56-182">Hvis du kun vil tilbageføre eller returnere en delmængde, kan du redigere feltet **Antal** i linjedetaljen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf56-182">If you want to reverse or return only a partial quantity, you can edit the **Quantity** field on the line detail.</span></span> <span data-ttu-id="bcf56-183">Hvis du åbner fakturalinjedetaljen, kan du se det oprindelige fakturaantal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf56-183">If you open the invoice line detail, you can see the original invoice quantity.</span></span> <span data-ttu-id="bcf56-184">Du kan derefter redigere det aktuelle fakturaantal, så det er mindre eller større end det oprindelige fakturaantal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf56-184">You can then edit the current invoice quantity so that it's less than or more than the original invoice quantity.</span></span>

<span data-ttu-id="bcf56-185">Når du bekræfter en rettelsesfaktura, tilbageføres det oprindeligt fakturerede salgstal, og der oprettes et nyt faktureret faktisk salgstal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf56-185">When you confirm a corrective invoice, the original billed sales actual is reversed, and a new billed sales actual is created.</span></span> <span data-ttu-id="bcf56-186">Hvis mængden blev reduceret, vil differencen medføre, at der oprettes et nyt ikke-faktureret faktisk salgstal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf56-186">If the quantity was reduced, the difference will cause a new unbilled sales actual to be created.</span></span> <span data-ttu-id="bcf56-187">Hvis det oprindelige fakturerede salg f.eks. var otte timer, og linjedetaljen i den korrigerende faktura har et reduceret antal på seks timer, tilbageføres den oprindeligt fakturerede salgslinje, og der oprettes to nye faktiske salgstal:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf56-187">For example, if the original billed sale was for eight hours and the corrective invoice line detail has a reduced quantity of six hours, the original billed sales line is reversed and two new actuals are created:</span></span>

- <span data-ttu-id="bcf56-188">Et faktureret faktisk salgstal for seks timer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf56-188">A billed sales actual for six hours.</span></span>
- <span data-ttu-id="bcf56-189">Et ikke-faktureret faktisk salgstal for de resterende to timer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf56-189">An unbilled sales actual for the remaining two hours.</span></span> <span data-ttu-id="bcf56-190">Denne transaktion kan faktureres senere eller markeres som ikke-fakturerbar, afhængigt af forhandlingerne med kunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf56-190">This transaction can be billed later or marked as non-chargeable, depending on the negotiations with the customer.</span></span>



[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
