---
title: Oversigt over ressourceafstemning
description: Dette emne indeholder oplysninger, der kan hjælpe dig med at sikre, at ressourcereservationer og tildelinger for projekter stemmer overens.
author: ruhercul
ms.date: 01/08/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: ruhercul
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: be171063c21318f517a37f3088e3f577fd4b6715
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: da-DK
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "6000834"
---
# <a name="resource-reconciliation-overview"></a><span data-ttu-id="3fe0f-103">Oversigt over ressourceafstemning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fe0f-103">Resource reconciliation overview</span></span>

<span data-ttu-id="3fe0f-104">_**Gælder for:** Project Operations for scenarier baseret på ressource/ikke-lager, lille udrulning - aftale til håndtering af proformafakturering_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fe0f-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="3fe0f-105">For teammedlemmer er reservationer og tildelinger løst sammenkædet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fe0f-105">For team members, bookings and assignments are loosely coupled.</span></span> <span data-ttu-id="3fe0f-106">Med andre ord kan ressourcer have tildelinger og ingen reservationer, eller de kan have reservationer og ingen tildelinger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fe0f-106">In other words, resources can have assignments and no bookings, or they can have bookings and no assignments.</span></span> <span data-ttu-id="3fe0f-107">Ideelt set skal reservationer og tildelinger justeres, så ressourcer har bindende kapacitet til at udføre opgavetildelingerne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fe0f-107">Ideally, bookings and assignments should be aligned, so that resources have committed capacity to perform the task assignments.</span></span> <span data-ttu-id="3fe0f-108">Reservationerne kan dog muligvis være baseret på tilgængelighed, og opgavetidspunkter kan ændres, efterhånden som projektet fortsætter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fe0f-108">However, the bookings might be based on availability, and task timings might change as the project continues.</span></span> <span data-ttu-id="3fe0f-109">Derfor giver den løse sammenkædning mellem reservationer og tildelinger fleksibilitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fe0f-109">Therefore, the loose coupling of bookings and assignments provides flexibility.</span></span>

<span data-ttu-id="3fe0f-110">Fanen **Afstemning** på siden **Projekter** gør, at projektledere kan afstemme teammedlemmernes reservationer og tildelinger til projektgrupper.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fe0f-110">The **Reconciliation** tab on the **Projects** page lets project managers reconcile team members' bookings and their assignments for project teams.</span></span>

<span data-ttu-id="3fe0f-111">Fanen **Afstemning** viser reservationer og tildelinger helt ned til niveauet for de enkelte opgavetildelinger for hvert teammedlemmer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fe0f-111">The **Reconciliation** tab shows bookings and assignments down to the level of the individual task assignment for each team member.</span></span> <span data-ttu-id="3fe0f-112">Timer vises i celler, der repræsenterer tidsperioder fra måneder til dage.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fe0f-112">Hours are shown in cells that represent periods from months to days.</span></span> <span data-ttu-id="3fe0f-113">Fanen viser også en nettototal for projektet sammen med en kolonne med **Total**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fe0f-113">The tab also shows an overall net total for the project, together with a **Total** column.</span></span>

<span data-ttu-id="3fe0f-114">For hver ressource beregner fanen **Afstemning** forskellen mellem teammedlemmets reservationer og en akkumulering af teammedlemmets opgavetildelinger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fe0f-114">For each resource, the **Reconciliation** tab calculates the difference between the team member's bookings and a rollup of that team member's task assignments.</span></span> <span data-ttu-id="3fe0f-115">Ideelt skal forskellen være 0 (nul).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fe0f-115">Ideally, this difference should be 0 (zero).</span></span> <span data-ttu-id="3fe0f-116">Det vil sige, at der ikke bør være nogen forskel mellem reservationer og tildelinger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fe0f-116">In other words, there should be no difference between bookings and assignments.</span></span> <span data-ttu-id="3fe0f-117">Forskelle er farvede og nedtonede for at henlede opmærksomheden på to forhold:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fe0f-117">Differences are colored and shaded to draw attention to two conditions:</span></span>

- <span data-ttu-id="3fe0f-118">**Manglende reservation** – der opstår manglende reservation, når en ressource har flere tildelinger end reservationer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fe0f-118">**Booking shortage** – A booking shortage occurs when a resource has more assignments than bookings.</span></span> <span data-ttu-id="3fe0f-119">Da kapaciteten ikke er reserveret, vil en projektleder muligvis rette dette forhold ved at forlænge reservationer af ressourcen for at dække underskuddet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fe0f-119">Because the capacity hasn't been reserved, the project manager might want to correct this condition by extending the resource's bookings to cover the deficit.</span></span>
- <span data-ttu-id="3fe0f-120">**Overskydende reservationer** – Der forekommer overskydende reservationer, når en ressource er blevet reserveret til projektet, men ikke er tildelt opgaver.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fe0f-120">**Excess bookings** – Excess bookings occur when a resource has been booked to the project but hasn't been assigned to tasks.</span></span> <span data-ttu-id="3fe0f-121">Dette forhold kan være acceptabelt i tilfælde, hvor ressourcen blev reserveret til projektet, før opgavetildeling fandt sted.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fe0f-121">This condition might be acceptable in cases where the resource was booked to the project before task assignment occurred.</span></span> <span data-ttu-id="3fe0f-122">I andre tilfælde, hvor der ikke er planer om at tildele ressourcen til opgaver, bør projektlederen overveje at annullere ressourcens reservationer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fe0f-122">However, in other cases, where there is no plan to assign the resource to tasks, the project manager should consider canceling the resource's bookings.</span></span> <span data-ttu-id="3fe0f-123">På den måde kan kapaciteten bruges til et andet projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fe0f-123">In that way, the capacity can be used for another project.</span></span>

<span data-ttu-id="3fe0f-124">Når du i visse tilfælde får vist tiden på et højere niveau end dagsniveau (f.eks. månedsniveau), kan du muligvis se en nettoforskel på nul for en ressource (med andre ord er reservationer lige med tildelinger).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fe0f-124">In some cases, when you view time at a higher level than the day level (for example, the month level), you might see a net difference of zero for a resource (in other words, bookings equal assignments).</span></span> <span data-ttu-id="3fe0f-125">Men hvis du får vist tiden på ugeniveau, kan du muligvis se, at der er tildelinger på 0 timer og reservationer på 40 timer i den første uge, men tildelinger på 40 timer og reservationer på nul timer i løbet af den anden uge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fe0f-125">However, if you view time at the week level, you might see that there are assignments of zero hours and bookings of 40 hours in the first week, but assignments of 40 hours and bookings of zero hours in the second week.</span></span> <span data-ttu-id="3fe0f-126">Generelt afstemmes reservationerne og tildelingerne, men de er forskellige fra den ene uge til den næste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fe0f-126">Overall, the bookings and assignments are reconciled, but they differ from one week to the next.</span></span>

<span data-ttu-id="3fe0f-127">Når du får vist tiden på højere niveauer, har celler på fanen **Afstemning** en indikator, der giver dig besked om, at der er forskelle på lavere niveauer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fe0f-127">When you view time at higher levels, cells on the **Reconciliation** tab have an indicator to inform you that there are differences at lower levels.</span></span> <span data-ttu-id="3fe0f-128">Ved at dobbeltklikke på en celle, kan du zoome ind for at få vist forskellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fe0f-128">By double-tapping or double-clicking in a cell, you can zoom in to view the difference.</span></span> <span data-ttu-id="3fe0f-129">Du kan derefter vælge og trykke på (eller højreklikke) for at zoome ud. Hvis du vælger en ressource og derefter bruger kontrolelementet **Næste difference** på værktøjslinjen for gitteret, kan du gå til den næste forskel mellem reservationer og tildelinger for den pågældende ressource.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fe0f-129">You can then select and hold (or right-click) to zoom out. By selecting a resource and then using the **Next difference** control on the grid toolbar, you can go to the next difference between bookings and assignments for that resource.</span></span> <span data-ttu-id="3fe0f-130">Du kan derefter bruge kontrolelementet **Forrige difference** til at gå tilbage.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fe0f-130">You can then use the **Previous difference** control to go back.</span></span> <span data-ttu-id="3fe0f-131">Du kan også slå differenceindikatoren og funktionsmåden for navigation fra under **Indstillinger**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fe0f-131">You can also turn off the difference indicator and navigation behavior under **Settings**.</span></span>

<span data-ttu-id="3fe0f-132">Hvis du har opgavetildelinger for en ressource men ingen reservationer, skal du under fanen **Afstemning** på siden **Projekter** vælge den manglende reservation og derefter vælge **Udvid reservation**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fe0f-132">If you have task assignments for a resource but no bookings, select the booking shortage on the **Reconciliation** tab of the **Projects** page, and then select **Extend Booking**.</span></span> <span data-ttu-id="3fe0f-133">Den dialogboks for **Udvid reservation**, der vises, angiver den reservation, der er nødvendig for at løse manglen på ressource.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fe0f-133">The **Extend Booking** dialog box that appears shows the booking that is required to address the resource's shortage.</span></span> <span data-ttu-id="3fe0f-134">Dialogboksen viser også ressourcens eksisterende reservationer på tværs af alle projekter eller andre objekter, der kan planlægges.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fe0f-134">The dialog box also shows the resource's existing bookings across all projects or other schedulable entities.</span></span> <span data-ttu-id="3fe0f-135">Hvis du vælger **OK** for at oprette reservationen for ressourcen, uanset den pågældende ressources tilgængelighed, kan det medføre overreservation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fe0f-135">If you select **OK** to create the booking for the resource, regardless of that resource's availability, you might cause overbooking.</span></span>

<span data-ttu-id="3fe0f-136">Reservationer, der oprettes via handlingen **Udvid reservation**, er knyttet til det primære projektkrav.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fe0f-136">Bookings that are created through the **Extend Booking** action are associated with the primary project requirement.</span></span> <span data-ttu-id="3fe0f-137">Når en udvidelse startes, kan det specifikke krav, der skal udvides, ikke bestemmes, da ressourcen kan være knyttet til mere end ét krav til projektet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fe0f-137">When an extension is initiated, the specific requirement that must be extended can't be determined, because the resource might be associated with more than one requirement for the project.</span></span>

<span data-ttu-id="3fe0f-138">Projektlederen eller ressourceadministratoren kan derefter bruge planlægningsområdet til at administrere de situationer, hvor en ressource overreserveres i forhold til dens kapacitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fe0f-138">The project manager or resource manager can then use the Schedule board to manage any situations where a resource is overbooked beyond its capacity.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]