---
title: Fastsæt salgspriser for estimater og faktiske oplysninger
description: Dette emne indeholder oplysninger om, hvordan du fastsætter salgssatser estimater og faktiske oplysninger.
author: rumant
ms.date: 04/07/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: bf0d92c08cb32d7bddb72246623b608831ff883e
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: da-DK
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "6004839"
---
# <a name="resolve-sales-prices-for-estimates-and-actuals"></a><span data-ttu-id="23add-103">Fastsæt salgspriser for estimater og faktiske oplysninger</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23add-103">Resolve sales prices for estimates and actuals</span></span>

<span data-ttu-id="23add-104">_**Finder anvendelse for:** Project Operations for ressource-/ikke-lagerbaserede scenarier_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23add-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

<span data-ttu-id="23add-105">Når salgspriserne på estimater og faktiske værdier afsluttes i Dynamics 365 Project Operations, bruger systemet først datoen og valutaen for det relaterede projekttilbud eller den relaterede kontrakt til at afslutte salgsprislisten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23add-105">When sales prices on estimates and actuals are resolved in Dynamics 365 Project Operations, the system first uses the date and currency of the related project quote or contract to resolve the sales price list.</span></span> <span data-ttu-id="23add-106">Når salgsprislisten er blevet fastsat, fastsætter systemet salgs- eller faktureringssatsen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23add-106">After the sales price list is resolved, the system resolves the sales or bill rate.</span></span>

## <a name="resolve-sales-rates-on-actual-and-estimate-lines-for-time"></a><span data-ttu-id="23add-107">Fastsættelse af salgssatser for faktiske og estimerede linjer for tid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23add-107">Resolve sales rates on actual and estimate lines for time</span></span>

<span data-ttu-id="23add-108">I Project Operations bruges estimatlinjer for tid til at angive tilbudslinjen og kontraktlinjedetaljerne for tid- og ressourcetildelinger på projektet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23add-108">In Project Operations, estimate lines for time are used to denote the quote line and contract line details for time and the resource assignments on the project.</span></span>

<span data-ttu-id="23add-109">Når en prisliste for salg er blevet fastsat, fuldfører systemet følgende trin for at angive standarden for faktureringssatsen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23add-109">After a price list for sales is resolved, the system completes the following steps to default the bill rate.</span></span>

1. <span data-ttu-id="23add-110">Systemet bruger felterne **Rolle**, **Ressourcevirksomhed** og **Ressourceenhed** på estimatlinjen for tid for at matche dem med rollens prislinjer i den fastsatte prisliste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23add-110">The system uses the **Role**, **Resourcing Company**, and **Resourcing Unit** fields on the estimate line for time, to match against the role price lines in the resolved price list.</span></span> <span data-ttu-id="23add-111">Denne afstemning antager, at standardprisfastsættelsesdimensionerne for faktureringssatser anvendes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23add-111">This matching assumes that out-of-box pricing dimensions for bill rates are being used.</span></span> <span data-ttu-id="23add-112">Hvis du har konfigureret prisfastsættelse på grundlag af andre felter i stedet for eller som supplement til **Rolle**, **Ressourcevirksomhed** og **Ressourceenhed**, bruges denne kombination til at hente en tilsvarende rolleprislinje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23add-112">If you have configured pricing based on any other fields instead of, or in addition to **Role**, **Resourcing Company**, and **Resourcing Unit**, then that is the combination that will be used to retrieve a matching role price line.</span></span>
2. <span data-ttu-id="23add-113">Hvis systemet finder en rolleprislinje, der har en faktureringssats for feltkombinationen **Rolle**, **Ressourcevirksomhed** og **Ressourceenhed**, vil den pågældende faktureringssats være angivet som standard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23add-113">If the system finds a role price line that has a bill rate for the **Role**, **Resourcing Company**, and **Resourcing Unit** field combination, then that bill rate is defaulted.</span></span>
3. <span data-ttu-id="23add-114">Hvis systemet ikke kan matche feltværdierne for **Rolle**, **Ressourcevirksomhed** og **Ressourceenhed**, hentes det rolleprislinjer med en tilsvarende rolle, men der vises ikke null-værdier for **Ressourceenheden**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23add-114">If the system is unable to match the **Role**, **Resourcing Company**, and **Resourcing Unit** field values, then it retrieves role price lines with a matching role but null values of **Resource Unit**.</span></span> <span data-ttu-id="23add-115">Når systemet finder en tilsvarende rolleprispost, anvendes faktureringssatsen fra den pågældende post som standard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23add-115">After the system finds a matching role price record, it will default the bill rate from that record.</span></span> <span data-ttu-id="23add-116">I denne matchende antages det, at der anvendes en standardkonfiguration for den relative prioritet for **Rolle** i forhold til **Ressourceenhed** som en prisfastsættelsesdimension for salg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23add-116">This matching assumes an out-of-the-box configuration for the relative priority of **Role** vs **Resourcing Unit** as a sales pricing dimension.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="23add-117">Hvis du har konfigureret en anden prioritering af **Rolle**, **Ressourcevirksomhed** og **Ressourceenhed**, eller hvis du har andre dimensioner med en højere prioritet, ændres denne funktionsmåde tilsvarende.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23add-117">If you configured a different prioritization of **Role**, **Resourcing Company**, and **Resourcing Unit**, or if you have other dimensions that have higher priority, this behavior will change accordingly.</span></span> <span data-ttu-id="23add-118">Systemet henter rolleprisposterne med værdier, der svarer til hver af prisfastsættelsesdimensionsværdierne i prioriteret rækkefølge med rækker, der har null-værdier for de pågældende dimensioner, der kommer sidst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23add-118">The system retrieves the role price records with matching values of each of the pricing dimension values in the order of priority with rows that have null values for those dimensions coming last.</span></span>

## <a name="resolve-sales-rates-on-actual-and-estimate-lines-for-expense"></a><span data-ttu-id="23add-119">Fastsættelse af salgssatser for faktiske og estimerede linjer for udgifter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23add-119">Resolve sales rates on actual and estimate lines for expense</span></span>

<span data-ttu-id="23add-120">I Project Operations bruges estimatlinjer for udgifter til at angive tilbudslinjen og kontraktlinjedetaljerne for udgifter og udgiftsestimatlinjerne på projektet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23add-120">In Project Operations, estimate lines for expense are used to denote the quote line and contract line details for expenses and the expense estimate lines on the project.</span></span>

<span data-ttu-id="23add-121">Når en prisliste for salg er blevet fastsat, fuldfører systemet følgende trin for at angive standarden for enhedens salgspris.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23add-121">After a price list for sales is resolved, the system completes the following steps to default the unit sales price.</span></span>

1. <span data-ttu-id="23add-122">Systemet bruger feltkombinationen **Kategori** og **Enhed** på estimatlinjen for en udgift for at matche dem med linjerne med kategoripris i den fastsatte prisliste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23add-122">The system uses the **Category** and **Unit** field combination on the estimate line for expense to match against the category price lines in the price list that was resolved.</span></span>
2. <span data-ttu-id="23add-123">Hvis systemet finder en kategoriprislinje, der har en salgssats for feltkombinationen **Kategori** og **Enhed**, angives den pågældende salgssats som standard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23add-123">If the system finds a category price line that has a sales rate for the **Category** and **Unit** field combination, then that sales rate is defaulted.</span></span>
3. <span data-ttu-id="23add-124">Hvis systemet finder en tilsvarende kategoriprislinje, kan prissætningsmetoden bruges som standardsalgspris.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23add-124">If the system finds a matching category price line, the pricing method may be used to default the sales price.</span></span> <span data-ttu-id="23add-125">I nedenstående tabel vises funktionaliteten for angivelse af standardprisen for udgifter i Project Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23add-125">The following table below shows the expense price defaulting behavior in Project Operations.</span></span>

    | <span data-ttu-id="23add-126">Sammenhæng</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23add-126">Context</span></span> | <span data-ttu-id="23add-127">Prissætningsmetode</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23add-127">Pricing method</span></span> | <span data-ttu-id="23add-128">Pris som standard</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23add-128">Price defaulted</span></span> |
    | --- | --- | --- |
    | <span data-ttu-id="23add-129">Estimat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23add-129">Estimate</span></span> | <span data-ttu-id="23add-130">Pris pr. enhed</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23add-130">Price per unit</span></span> | <span data-ttu-id="23add-131">Baseret på kategoriprislinjen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23add-131">Based on the category price line</span></span> |
    | &nbsp; | <span data-ttu-id="23add-132">Til kostpris</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23add-132">At cost</span></span> | <span data-ttu-id="23add-133">0.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23add-133">0.00</span></span> |
    | &nbsp; | <span data-ttu-id="23add-134">Avance i forhold til omkostning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23add-134">Markup over cost</span></span> | <span data-ttu-id="23add-135">0.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23add-135">0.00</span></span> |
    | <span data-ttu-id="23add-136">Faktisk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23add-136">Actual</span></span> | <span data-ttu-id="23add-137">Pris pr. enhed</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23add-137">Price per unit</span></span> | <span data-ttu-id="23add-138">Baseret på kategoriprislinjen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23add-138">Based on the category price line</span></span> |
    | &nbsp; | <span data-ttu-id="23add-139">Til kostpris</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23add-139">At cost</span></span> | <span data-ttu-id="23add-140">Baseret på de relaterede faktiske omkostninger</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23add-140">Based on the related cost actual</span></span> |
    | &nbsp; | <span data-ttu-id="23add-141">Avance i forhold til omkostning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23add-141">Markup over cost</span></span> | <span data-ttu-id="23add-142">Ved at anvende en avance, der er defineret af kategoriprislinjen i enhedsomkostningssatsen for den relaterede faktiske omkostning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23add-142">By applying a markup as defined by the category price line on the unit cost rate of the related cost actual</span></span> |

4. <span data-ttu-id="23add-143">Hvis det ikke er muligt for systemet at matche feltværdierne **Kategori** og **Enhed**, vil salgssatsen som standard være nul (0).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23add-143">If the system is unable to match the **Category** and **Unit** field values, the sales rate defaults to zero(0).</span></span>

## <a name="resolve-sales-rates-on-actual-and-estimate-lines-for-material"></a><span data-ttu-id="23add-144">Fastsæt salgspriser på faktiske og estimerede linjer for materialer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23add-144">Resolve sales rates on actual and estimate lines for material</span></span>

<span data-ttu-id="23add-145">I Project Operations bruges estimatlinjer for materialer til at angive tilbudslinje- og kontraktlinjedetaljerne for materiale og materialeestimatlinjer på projektet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23add-145">In Project Operations, estimate lines for material are used to denote the quote line and contract line details for materials and the material estimate lines on the project.</span></span>

<span data-ttu-id="23add-146">Når en prisliste for salg er blevet fastsat, fuldfører systemet følgende trin for at angive standarden for enhedens salgspris.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23add-146">After a price list for sales is resolved, the system completes the following steps to default the unit sales price.</span></span>

1. <span data-ttu-id="23add-147">Systemet bruger kombinationsfeltet **Produkt** og **Enhed** på estimatlinjen for materialer til at matche med prislisteelementlinjerne på den prisliste, der blev fastsat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23add-147">The system uses the **Product** and **Unit** field combination on the estimate line for material to match against the price list item lines in the price list that was resolved.</span></span>
2. <span data-ttu-id="23add-148">Hvis systemet finder en prislisteelementlinje, der har en salgspris for feltkombinationen **Produkt** og **Enhed**, og prissætningsmetoden er **Valutabeløb**, bruges den salgspris, der er angivet på prislistelinjen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23add-148">If the system finds a price list item line that has a sales rate for the **Product** and **Unit** field combination and pricing method is **Currency amount**, the sales price that is specified on the price list line is used.</span></span>
3. <span data-ttu-id="23add-149">Hvis feltværdierne for **Produkt** og **Enhed** ikke stemmer overens, angives salgssatsen som standard til nul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23add-149">If the **Product** and **Unit** field values aren't a match, the sales rate defaults to zero.</span></span>



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
