---
title: Funktionsmåde for brugergrænsefladen for tidsregistrering
description: Dette emne indeholder oplysninger om funktionsmåden for brugergrænsefladen for tidsregistrering.
author: stsporen
manager: AnnBe
ms.date: 10/05/2020
ms.topic: article
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.reviewer: kfend
ms.author: stsporen
ms.openlocfilehash: 86f805cd33f81e70bf9ae3c1fb20a1c310473604
ms.sourcegitcommit: 2cf93d8bf0be5b61a739195a41334c34d910e9ba
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: da-DK
ms.lasthandoff: 10/05/2020
ms.locfileid: "3961695"
---
# <a name="time-entry-ui-behavior"></a><span data-ttu-id="466f9-103">Funktionsmåde for brugergrænsefladen for tidsregistrering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="466f9-103">Time entry UI behavior</span></span>

<span data-ttu-id="466f9-104">_**Gælder for:** Project Operations for scenarier baseret på ressource/ikke-lager, lille udrulning - aftale til håndtering af proformafakturering_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="466f9-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>


<span data-ttu-id="466f9-105">Gitteret for **Ugentlig tidsregistrering** er et brugerdefineret kontrolelement med to hovedsektioner **Dimensioner** og **Varighed**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="466f9-105">The **Weekly time entry** grid is a custom control that has two main sections, **Dimensions** and **Duration**.</span></span>

## <a name="dimensions"></a><span data-ttu-id="466f9-106">Dimensioner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="466f9-106">Dimensions</span></span>
<span data-ttu-id="466f9-107">Sektionen **Dimensioner** viser alle de dimensioner, som tid kan registreres i forhold til.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="466f9-107">The **Dimensions** section shows the dimensions that time can be entered against.</span></span> <span data-ttu-id="466f9-108">Følgende dimensioner understøttes som standard:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="466f9-108">The following dimensions are supported out-of-the-box:</span></span>

  - <span data-ttu-id="466f9-109">Project</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="466f9-109">Project</span></span>
  - <span data-ttu-id="466f9-110">Projektopgave</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="466f9-110">Project Task</span></span>
  - <span data-ttu-id="466f9-111">Rolle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="466f9-111">Role</span></span>
  - <span data-ttu-id="466f9-112">Skriv</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="466f9-112">Type</span></span>
  - <span data-ttu-id="466f9-113">Status for registrering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="466f9-113">Entry Status</span></span>

<span data-ttu-id="466f9-114">I sektionen **Dimensioner** er det ikke muligt at foretage redigering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="466f9-114">The **Dimensions** section doesn't allow inline editing.</span></span> <span data-ttu-id="466f9-115">Sektionen understøttes af en visning, hvor brugerdefinerede felter kan føjes til det ugentlige tidsregistreringsgitter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="466f9-115">This section is backed by a view that enables custom fields to be added to the weekly time entry grid.</span></span>

## <a name="duration"></a><span data-ttu-id="466f9-116">Varighed</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="466f9-116">Duration</span></span>
<span data-ttu-id="466f9-117">I sektionen Varighed vises dagene i ugen som kolonneoverskrifter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="466f9-117">The Duration section shows the days of the week as column headers.</span></span> <span data-ttu-id="466f9-118">I denne sektion er det muligt at foretage redigering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="466f9-118">This section allows inline editing.</span></span> <span data-ttu-id="466f9-119">Når der er oprettet en tidsregistreringsrække med de rette dimensioner, kan brugere hurtigt angive den tid, de har brugt på disse dimensioner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="466f9-119">After a time entry row is created with the appropriate dimensions, users can quickly enter the amount of time that they spent on those dimensions.</span></span>

## <a name="create-a-new-time-entry"></a><span data-ttu-id="466f9-120">Oprette en ny tidsregistrering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="466f9-120">Create a new time entry</span></span>

1. <span data-ttu-id="466f9-121">I gitteret for tidsregistreringer skal du vælge **Ny**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="466f9-121">In the time entry grid, select **New**.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="466f9-122">I dialogboksen for **Hurtig oprettelse af tidsregistrering** skal du vælge datoen for tidsregistreringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="466f9-122">In the **Time Entry Quick Create** dialog box, select the time entry date.</span></span>
3. <span data-ttu-id="466f9-123">Angiv data for dimensionerne **Projekt**, **Projektopgave**, **Rolle** og **Varighed**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="466f9-123">Enter data for the **Project**, **Project Task**, **Role**, and **Duration** dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="466f9-124">Disse oplysninger skal tilføjes i minutter, timer eller dage ved at skrive **t**, **m** eller **d** sammen med tallet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="466f9-124">This information should be added in minutes, hours, or days by typing **h**, **m**, or **d**, together with the number.</span></span> 
4. <span data-ttu-id="466f9-125">Angiv en beskrivelse af registreringen og eventuelle kommentarer, der kan deles eksternt i forhold til tidsregistreringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="466f9-125">Enter a description for the entry and any comments that can be shared externally regarding time entry.</span></span> 

<span data-ttu-id="466f9-126">Når du gemmer registreringen, vises de angivne værdier i sektionen **Dimensioner**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="466f9-126">When you save the entry, the entered values appear in the **Dimensions** section.</span></span> <span data-ttu-id="466f9-127">De oplysninger, som der er angivet i feltet **Varighed**, vises på den dato, som tidsregistreringen blev oprettet for.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="466f9-127">The information entered in the **Duration** field appears on the date that the time entry was created for.</span></span>

<span data-ttu-id="466f9-128">Opslagsfelter understøttes af systemvisninger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="466f9-128">Lookup fields are backed by system views.</span></span> <span data-ttu-id="466f9-129">Når en bruger f.eks. indtaster et projekt, er feltet **Projektopgave** som standard angivet til visningen **Kopiér**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="466f9-129">For example, after a user enters a project, the **Project Task** field is set to the **Copy** view by default.</span></span> <span data-ttu-id="466f9-130">Hvis du vil oprette tidsregistreringer for opgaver, der ikke er tildelt til en bruger, skal du vælge **Skift visning** i opslagsdialogboksen og derefter vælge visningen **Alle aktive projektopgaver**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="466f9-130">To create time entries for tasks that aren't assigned to a user, select **Change View** in the lookup dialog box, and then select the **All Active Project Tasks** view.</span></span>

## <a name="edit-a-time-entry"></a><span data-ttu-id="466f9-131">Redigere en tidsregistrering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="466f9-131">Edit a time entry</span></span> 
<span data-ttu-id="466f9-132">Detaljer fra visse felter på siden med tidsregistrering, f.eks **Beskrivelse** og **Eksterne kommentarer** vises ikke i det ugentlige tidsregistreringsgitteret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="466f9-132">Details from some fields on the time entry page, such as **Description** and **External Comments**, aren't shown in the weekly time entry grid.</span></span> <span data-ttu-id="466f9-133">I stedet vises en lille trekantet indikator i celler med **Varighed**, der indeholder disse yderligere detaljer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="466f9-133">Instead, a small triangular indicator appears in the **Duration** cells that have these additional details.</span></span> 

1. <span data-ttu-id="466f9-134">Hvis du vil redigere en tidsregistrering, skal du markere den celle, du vil opdatere i tidsregistreringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="466f9-134">To edit a time entry, select the cell you want to update in the time entry.</span></span>
2. <span data-ttu-id="466f9-135">Vælg **Rediger detaljer** for at opdatere dataene i ruden **Primær formular for tidsregistrering**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="466f9-135">Select **Edit Details** to update the data in the **Time Entry Mainform** pane.</span></span> 

## <a name="copy-a-time-entry-row"></a><span data-ttu-id="466f9-136">Kopiere en tidsregistreringsrække</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="466f9-136">Copy a time entry row</span></span>
<span data-ttu-id="466f9-137">Når rækken er oprettet, kan du vælge **Kopiér række** for at kopiere hele rækken til en ny række.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="466f9-137">After the row has been created, you can select **Copy Row** to copy the whole row to a new row.</span></span> <span data-ttu-id="466f9-138">Når en række kopieres på denne måde, kopieres mål og varighed også.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="466f9-138">When a row is copied in this way, dimensions and durations are also copied.</span></span> <span data-ttu-id="466f9-139">Du kan også vælge **Rediger række** for at opdatere målværdier og varigheder i sektionen **Varighed**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="466f9-139">You can also select **Edit Row** to update dimension values and durations in the **Duration** section.</span></span>

## <a name="open-a-time-entry-behavior"></a><span data-ttu-id="466f9-140">Åbne en tidsregistreringsfunktion</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="466f9-140">Open a time entry behavior</span></span>
<span data-ttu-id="466f9-141">For at understøtte optimal og hurtig indtastning i de mest fremtrædende felter viser det ugentlige tidsregistreringsgitter et undersæt af valgte dimensioner og varigheder for tid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="466f9-141">To support optimal and quick entry in the most prominent fields, the weekly time entry grid shows a subset of selected dimensions and time durations.</span></span> <span data-ttu-id="466f9-142">Hvis du vil have vist alle detaljer om en enkelt tidsregistrering, skal du vælge **Åbn** under **Rediger registrering**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="466f9-142">To view all the details of a single time entry, under **Edit Entry**, select **Open**.</span></span>

## <a name="submit-a-time-entry"></a><span data-ttu-id="466f9-143">Sende en tidsregistrering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="466f9-143">Submit a time entry</span></span>
<span data-ttu-id="466f9-144">Du kan sende en enkelt tidsregistrering eller en gruppe af tidsregistreringer ved at markere en blok med celler eller en hel tidsregistreringsrække og derefter vælge **Indsend**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="466f9-144">You can submit a single time entry or a group of time entries by selecting a block of cells or a whole time entry row, and then selecting **Submit**.</span></span> <span data-ttu-id="466f9-145">Indsendte tidsregistreringer vises som registreringer, der afventer godkendelse, på godkendersiden **Godkendelse**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="466f9-145">Submitted time entries appear as entries that are pending approval on the approvers' **Approval** page.</span></span> <span data-ttu-id="466f9-146">Når tidsregistreringerne er sendt, kan de ikke redigeres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="466f9-146">After time entries are successfully submitted, they can't be edited.</span></span>

## <a name="recall-a-time-entry"></a><span data-ttu-id="466f9-147">Tilbagekalde en tidsregistrering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="466f9-147">Recall a time entry</span></span>
<span data-ttu-id="466f9-148">Du kan tilbagekalde tidsregistreringer, som du har sendt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="466f9-148">You can recall time entries that you've submitted.</span></span> <span data-ttu-id="466f9-149">Du kan tilbagekalde en enkelt tidsregistrering, en blok med tidsregistreringer eller en hel række med tidsregistreringer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="466f9-149">You can recall a single time entry, a block of time entries, or a whole row of time entries.</span></span> <span data-ttu-id="466f9-150">Du kan redigere gentagne tidsregistreringer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="466f9-150">Recalled time entries can be edited.</span></span>

## <a name="time-entry-status"></a><span data-ttu-id="466f9-151">Status for tidsregistrering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="466f9-151">Time entry status</span></span>

- <span data-ttu-id="466f9-152">**Kladde**: Nye tidsregistreringer får automatisk tildelt statussen **Kladde**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="466f9-152">**Draft**: New time entries are automatically assigned a status of **Draft**.</span></span> <span data-ttu-id="466f9-153">Det er kun tidsregistreringer med statussen **Kladde**, der kan slettes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="466f9-153">Only time entries that have a status of **Draft** can be deleted.</span></span>
- <span data-ttu-id="466f9-154">**Indsendt**: Når en tidsregistrering er indsendt, opdateres statussen til **Indsendt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="466f9-154">**Submitted**: When a time entry is submitted, the status is updated to **Submitted**.</span></span> 
- <span data-ttu-id="466f9-155">**Godkendt**: Når en indsendt tidsregistrering godkendes, opdateres statussen til **Godkendt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="466f9-155">**Approved**: When a submitted time entry is approved, the status is updated to **Approved**.</span></span> 
- <span data-ttu-id="466f9-156">**Returneret**: Hvis en tidsregistrering afvises, opdateres statussen til **Returneret**, og registreringen bliver tilgængelig, så den kan rettes og indsendes igen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="466f9-156">**Returned**: If a time entry is rejected, the status is updated to **Returned**, and the entry becomes available for correction and resubmission.</span></span> 

## <a name="view-rejection-comments"></a><span data-ttu-id="466f9-157">Se kommentarer til afvisning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="466f9-157">View rejection comments</span></span>
<span data-ttu-id="466f9-158">Når en tidsregistrering afvises af en godkender, kan godkenderen tilføje kommentarer, så ressourcen bedre forstår årsagen til afvisningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="466f9-158">When a time entry is rejected by an approver, the approver might add comments to help the resource understand the reason for the rejection.</span></span> <span data-ttu-id="466f9-159">Hvis du vil have vist kommentarerne til afslaget for en tidsregistrering, skal du vælge **Åbn post**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="466f9-159">To view the rejection comments for a time entry, select **Open entry**.</span></span> <span data-ttu-id="466f9-160">Kommentarerne til afvisningen vises på tidslinjen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="466f9-160">The rejection comments will be shown in the timeline.</span></span> <span data-ttu-id="466f9-161">Brugeren kan svare på kommentarerne til afvisningen, før de indsender registreringen igen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="466f9-161">The user can respond to the rejection comments before they resubmit the entry.</span></span>

## <a name="copy-week"></a><span data-ttu-id="466f9-162">Kopiér uge</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="466f9-162">Copy week</span></span>
<span data-ttu-id="466f9-163">Når der er oprettet nogle få tidsregistreringer, kan brugerne oprette flere tidsregistreringer på én gang.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="466f9-163">After a few time entries have been created, users can create multiple time entries at the same time.</span></span>

1. <span data-ttu-id="466f9-164">I formularen **Tidsregistreringer** skal du vælge **Kopiér uge** for at masseoprette flere tidsregistreringer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="466f9-164">In the **Time Entries** form, select **Copy Week** to bulk-create additional time entries.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="466f9-165">I dialogboksen **Kopier** skal du i sektionen **Fra-periode** bruge felterne **Startdato** og **Slutdato** til at definere det datointerval, der skal kopieres tidsregistreringer fra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="466f9-165">In the **Copy** dialog box, in the **From period** section, use the **Start Date** and **End Date** fields to define the date range to copy time entries from.</span></span> 
3. <span data-ttu-id="466f9-166">I feltet **Startdato** i sektionen **Til periode** skal du angive den dato, der skal oprettes tidsregistreringer for.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="466f9-166">In the **To Period** section, in the **Start Date** field, specify the date to create time entries for.</span></span> 
4. <span data-ttu-id="466f9-167">Vælg **Kopier**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="466f9-167">Select **Copy**.</span></span> <span data-ttu-id="466f9-168">I forbindelse med den angivne dato i **Til-periode** oprettes der en kopi af tidsregistreringerne for den tilsvarende ugedag i **Fra-perioden**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="466f9-168">For the specified date in the **To period**, a copy of the time entries for the corresponding day of the week in the **From period** is created.</span></span> <span data-ttu-id="466f9-169">Tidsregistreringen for mandag i sidste uge kopieres f.eks. til mandag i den uge, der er angivet som **Til-perioden**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="466f9-169">For example, Monday's time entry from last week is copied into Monday of the week that is specified as the **To period**.</span></span>

## <a name="import"></a><span data-ttu-id="466f9-170">Importer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="466f9-170">Import</span></span>
<span data-ttu-id="466f9-171">Den samme grundlæggende fremgangsmåde bruges til at importere fra reservationer, tildelinger og udvekslinger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="466f9-171">The same basic process is used to import from bookings, assignments, and exchanges.</span></span> <span data-ttu-id="466f9-172">Du kan angive datointervallet, som reservationer importeres fra, og derefter eksplicit vælge de reservationer, der skal kopieres som kladde-tidsregistreringer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="466f9-172">You can specify the date range that bookings are imported from and then explicitly select the bookings that should be copied into draft time entries.</span></span> 
