---
title: Opret ressourcetildelinger
description: Dette emne indeholder oplysninger om oprettelse af generiske og navngivne ressourcetildelinger.
author: ruhercul
manager: Annbe
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.reviewer: kfend
ms.author: ruhercul
ms.openlocfilehash: 20eb3880b17fb1f765ad79bd720520b0c8004c0a
ms.sourcegitcommit: a0f80d024a5d3112a39781815bd31d0c05ddaf6f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: da-DK
ms.lasthandoff: 09/30/2020
ms.locfileid: "3906117"
---
# <a name="create-resource-assignments"></a><span data-ttu-id="8e202-103">Opret ressourcetildelinger</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e202-103">Create resource assignments</span></span>

<span data-ttu-id="8e202-104">_**Gælder for:** Project Operations for scenarier baseret på ressource/ikke-lager, lille udrulning - aftale til håndtering af proformafakturering_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e202-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>


<span data-ttu-id="8e202-105">En ressourcetildeling er den direkte tilknytning af et medlem af et projektteam til en bladnodeopgave.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e202-105">A resource assignment is the direct association of a project team member to a leaf node task.</span></span> <span data-ttu-id="8e202-106">Dette emne indeholder oplysninger om de forskellige måder, hvorpå du tildeler ressourcer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e202-106">This topic provides information about the different ways to assign resources.</span></span>

## <a name="create-a-generic-team-member-through-task-assignment"></a><span data-ttu-id="8e202-107">Oprette et generisk teammedlem via opgavetildeling</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e202-107">Create a generic team member through task assignment</span></span>


<span data-ttu-id="8e202-108">Når du opretter et generisk teammedlem via opgavetildeling, kan du oprette en pladsholder eller en generisk ressource.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e202-108">When you create a generic team member through task assignment, you create a placeholder or generic resource.</span></span> <span data-ttu-id="8e202-109">Denne generiske ressource beskriver egenskaberne for den navngivne ressource, som du i sidste ende vil have til at arbejde med opgaverne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e202-109">This generic resource describes the characteristics of the named resource you ultimately want to work on the tasks.</span></span> <span data-ttu-id="8e202-110">Du kan derefter oprette et krav, eller indsende en anmodning ved hjælp af kravet, der bruges til at søge efter, og reservere den navngivne ressource.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e202-110">You then generate a requirement, or submit a request using the requirement, that is used to search for and book the named resource.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8e202-111">Vælg ressource-ikonet i cellen **Ressource** i planlægningsgitteret for en opgave.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e202-111">On the Schedule grid for a task, select the Resource icon in the **Resource** cell.</span></span>
2. <span data-ttu-id="8e202-112">Skriv et navn, der skal fungere som pladsholderressourcens navn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e202-112">Type a name to serve as the placeholder resource’s name.</span></span> <span data-ttu-id="8e202-113">F.eks. programadministrator.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e202-113">For example, Program Manager.</span></span>
3. <span data-ttu-id="8e202-114">Vælg **Opret**, og angiv rollen for den generiske ressource i feltet **Hurtig oprettelse af projektteammedlem**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e202-114">Select **Create**, and in the **Quick Create Project Team Member** field, set the role for the generic resource.</span></span>
4. <span data-ttu-id="8e202-115">Tildel opgaver efter behov til denne pladsholderressource ved at vælge ressourcen i **Resourcevælgeren** for opgaven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e202-115">Assign tasks as needed to this placeholder resource by selecting the resource on the **Resource Selector** for the task.</span></span> <span data-ttu-id="8e202-116">De angivne ressourcer under **Teammedlemmer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e202-116">The resources listed under **Team Members**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="8e202-117">Når du er færdig med at tildele den generiske ressource, skal du under fanen **Team** vælge den generiske ressource og derefter vælge **Generer krav** for at oprette et ressourcekrav for den generiske ressource.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e202-117">When you’re finished assigning the generic resource, on the **Team** tab, select the generic resource, and then select **Generate Requirement** to create a resource requirement for the generic resource.</span></span>
6. <span data-ttu-id="8e202-118">Vælg **Reservér** for den generiske ressource, og brug derefter planlægningsområdet til at finde og reservere en faktisk ressource.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e202-118">Select **Book** for the generic resource and then use the Schedule board to find and book a real resource.</span></span> <span data-ttu-id="8e202-119">Du kan også sende kravet til en ressourceansvarlig til indfrielse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e202-119">You can also submit the requirement for fulfillment by a resource manager.</span></span>
7. <span data-ttu-id="8e202-120">Når den generiske ressource er fuldstændig opfyldt (en delvis opfyldelse af et ressourcekrav resulterer ikke i en ressourcetildeling) med en navngivet ressource, fjernes den generiske ressource fra teamet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e202-120">When the generic resource is fully fulfilled (partial resource requirement fulfillment will not result in a resource assignment) with a named resource, the generic resource is removed from the team.</span></span> <span data-ttu-id="8e202-121">Opgavetildelingerne for den generiske ressource tildeles den navngivne ressource, som opfyldt ressourcekravet for den generiske ressource.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e202-121">The task assignments for the generic resource are assigned to the named resource that fulfilled the generic resource’s resource requirement.</span></span>

## <a name="assign-a-named-resource-from-the-list-of-all-bookable-resources"></a><span data-ttu-id="8e202-122">Tildele en navngivet ressource fra listen over alle reserverbare ressourcer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e202-122">Assign a named resource from the list of all bookable resources</span></span>

<span data-ttu-id="8e202-123">Du kan bruge søgefeltet i **Ressourcevælger** til at søge i alle de aktive reserverbare ressourcer og tildele dem til en hvilken som helst bladnodeopgave.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e202-123">You can use the search box in the **Resource Picker** to search all active bookable resources and assign them to any leaf node task.</span></span> <span data-ttu-id="8e202-124">Ressourcer, der er tildelt på denne måde, føjes til teamet uden reservationer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e202-124">Resources assigned this way are added to the team without any bookings.</span></span> <span data-ttu-id="8e202-125">Dette svarer til at tilføje et teammedlem og vælge **Ingen** som fordelingsmetode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e202-125">This is similar to adding a team member and selecting **None** as the allocation method.</span></span> <span data-ttu-id="8e202-126">Ressourcen vises på fanerne **Team**, **Ressourcetildeling** og **Afstemning** som ressourcer, der kun har tildelinger og et reservationsunderskud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e202-126">The resource is displayed on the **Team**, **Resource Assignment**, and **Reconciliation** tabs as resources with only assignments and a booking deficit.</span></span> <span data-ttu-id="8e202-127">Reservér dem, hvis du vil bruge deres tilgængelighed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e202-127">Book them if you want to use their availability.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8e202-128">Fra opgavegitteret, området eller tidslinjen skal du navigere til cellen **Tildelt til**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e202-128">From the task grid, board, or timeline, navigate to the **Assigned To** cell.</span></span>
2. <span data-ttu-id="8e202-129">Begynd at skrive et navn i søgefeltet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e202-129">In the search box, start typing a name.</span></span> <span data-ttu-id="8e202-130">Søgeresultaterne for navnet vises i **Resourcevælgeren** under **Andre ressourcer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e202-130">The search results for the name are displayed in the **Resource Selector** under **Other Resources**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="8e202-131">Vælg den ressource, som du vil tildele til opgaven, eller vælg navnet på ressourcen under **Andre teamressourcer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e202-131">Select the resource that you want to assign to the task or select the name of the resource under **Other Team Resources**.</span></span>
