---
title: Oversigt over projektsporing
description: Dette emne indeholder oplysninger om, hvordan du sporer projektstatus og omkostningsforbrug.
author: ruhercul
manager: AnnBe
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.reviewer: kfend
ms.author: ruhercul
ms.openlocfilehash: c998addbbdbbea8fe69c95f65e58a24146f394c8
ms.sourcegitcommit: 56c42d7f5995a674426a1c2a81bae897dceb391c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: da-DK
ms.lasthandoff: 10/01/2020
ms.locfileid: "3907356"
---
# <a name="project-tracking-overview"></a><span data-ttu-id="7a883-103">Oversigt over projektsporing</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a883-103">Project tracking overview</span></span>

<span data-ttu-id="7a883-104">_**Gælder for:** Project Operations for scenarier baseret på ressource/ikke-lager, lille udrulning - aftale til håndtering af proformafakturering_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a883-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="7a883-105">Behovet for at spore status i forhold til tidsplanen varierer fra branche til branche.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a883-105">The need to track progress against a schedule varies by industry.</span></span> <span data-ttu-id="7a883-106">Nogle brancher sporer på et detaljeret niveau, hvor andre brancher sporer på et højere niveau.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a883-106">Some industries track at a granular level, where other industries track at a higher level.</span></span> <span data-ttu-id="7a883-107">I dette emne vises, hvordan du planlægger for at opfylde din organisations behov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a883-107">This topic shows how to schedule in order to meet your organization's requirements.</span></span>

## <a name="effort-tracking-view"></a><span data-ttu-id="7a883-108">Visning af indsatssporing</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a883-108">Effort tracking view</span></span>

<span data-ttu-id="7a883-109">Visningen **Indsatssporing** sporer fremgangen for opgaver i tidsplanen ved at sammenligne de faktiske timer anvendt på en opgave med opgavens planlagte tidsforbrug.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a883-109">The **Effort tracking** view tracks the progress of tasks in the schedule by comparing the actual effort hours spent on a task to the task's planned effort hours.</span></span> <span data-ttu-id="7a883-110">Dynamics 365 Project Operations bruger følgende formler til at beregne sporingsmålepunkter:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a883-110">Dynamics 365 Project Operations uses the following formulas to calculate the tracking metrics:</span></span>

- <span data-ttu-id="7a883-111">**Procentvis fremgang**: Det faktiske tidsforbrug til dato - estimeret ved fuldførelse (EAC)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a883-111">**Progress percentage**: Actual effort spent to date ÷ Estimate at complete (EAC)</span></span> 
- <span data-ttu-id="7a883-112">**Anslået tid inden fuldførelse (ETC)**: Det planlagte tidsforbrug - faktisk tidsforbrug indtil dato</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a883-112">**Estimate to complete (ETC)**: Planned effort – Actual effort spent to date</span></span> 
- <span data-ttu-id="7a883-113">**EAC**: Resterende tidsforbrug + faktisk tidsforbrug til dato</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a883-113">**EAC**: Remaining effort + Actual effort spent to date</span></span> 
- <span data-ttu-id="7a883-114">**Forventet afvigelse i tidsforbrug**: Det planlagte tidsforbrug - EAC</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a883-114">**Projected effort variance**: Planned effort – EAC</span></span>

<span data-ttu-id="7a883-115">Project Operations viser en projektion af afvigelsen i tidsforbruget for opgaven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a883-115">Project Operations shows a projection of the effort variance on the task.</span></span> <span data-ttu-id="7a883-116">Hvis EAC er højere end det planlagte tidsforbrug, projekteres opgaven til at ville tage længere tid, end det oprindeligt var planlagt, og er bagud i forhold til planlægningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a883-116">If the EAC is more than the planned effort, the task is projected to take more time than was originally planned and is behind schedule.</span></span> <span data-ttu-id="7a883-117">Hvis EAC er mindre end det planlagte tidsforbrug, projekteres opgaven til at ville tage kortere tid, end det oprindeligt var planlagt, og er forud i forhold til planlægningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a883-117">If the EAC is less than the planned effort, the task is projected to take less time than was originally planned and is ahead schedule.</span></span>

## <a name="reprojecting-effort"></a><span data-ttu-id="7a883-118">Ændre arbejdsindsats</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a883-118">Reprojecting effort</span></span>

<span data-ttu-id="7a883-119">Projektledere reviderer ofte de oprindelige estimater for en opgave.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a883-119">Project managers often revise the original estimates on a task.</span></span> <span data-ttu-id="7a883-120">Ændringer af arbejdsindsatsen for et projekt er en projektleders opfattelse af estimater, et projekts aktuelle status taget i betragtning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a883-120">Project reprojections are a project manager's perception of estimates, given the current state of a project.</span></span> <span data-ttu-id="7a883-121">Vi anbefaler dog ikke, at projektledere ændrer de oprindelige tal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a883-121">However, we don't recommend that project managers change the baseline numbers.</span></span> <span data-ttu-id="7a883-122">Dette skyldes, at den oprindelige projektplan repræsenterer den etablerede sande kilde for projektets tidsplan og omkostningsestimat, og alle projektets interessenter er blevet enige herom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a883-122">This is because the project baseline represents the established source of truth for the project schedule and cost estimate, and all project stakeholders have agreed to it.</span></span>

<span data-ttu-id="7a883-123">En projektleder kan ændre arbejdsindsatsen på opgaver på to måder:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a883-123">There are two ways that a project manager can reproject effort on tasks:</span></span>

- <span data-ttu-id="7a883-124">Tilsidesætte standard-ETC med et nyt estimat for den faktiske resterende indsats på opgaven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a883-124">Override the default ETC with a new estimate of the actual remaining effort on the task.</span></span> 
- <span data-ttu-id="7a883-125">Tilsidesætte standardstatussen i procent med et nyt estimat for den faktiske indsats på opgaven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a883-125">Override the default progress percentage with a new estimate of the true progress on the task.</span></span>

<span data-ttu-id="7a883-126">Hver fremgangsmåde medfører en genberegning af ETC, EAC, fremgangen i procent samt den forventede afvigelse i tidsforbrug på en opgave.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a883-126">Each approach causes a recalculation of the task's ETC, EAC, progress percentage, and the projected effort variance on a task.</span></span> <span data-ttu-id="7a883-127">EAC, ETC og fremgangen i procenten for hovedopgaver genberegnes også og giver en ny projektion af afvigelsen i tidsforbruget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a883-127">The EAC, ETC, and progress percentage on the summary tasks are also recalculated and produce a new projection of effort variance.</span></span>

## <a name="reprojection-of-effort-on-summary-tasks"></a><span data-ttu-id="7a883-128">Ændring af arbejdsindsatsen på hovedopgaver</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a883-128">Reprojection of effort on summary tasks</span></span>

<span data-ttu-id="7a883-129">Arbejdsindsatsen for hovedopgaver og beholderopgaver kan ændres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a883-129">Effort on summary tasks or container tasks can be reprojected.</span></span> <span data-ttu-id="7a883-130">Uanset om brugeren ændrer arbejdsindsatsen ved hjælp af den resterende indsats eller statussen i procent på hovedopgaverne, tages følgende beregningssæt i anvendelse:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a883-130">Regardless of whether the user reprojects by using the remaining effort or the progress percentage on the summary tasks, the following set of calculations begins:</span></span>

- <span data-ttu-id="7a883-131">EAC, ETC og statussen i procent for opgaven beregnes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a883-131">The EAC, ETC, and progress percentage on the task are calculated.</span></span>
- <span data-ttu-id="7a883-132">Den nye EAC fordeles nedad til de underordnede opgaver i samme forhold, som den oprindelige EAC på opgaven blev fordelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a883-132">The new EAC is distributed down to the child tasks in the same proportion as the original EAC was on the task.</span></span>
- <span data-ttu-id="7a883-133">Den nye EAC for hver af de enkelte opgaver nedad til bladnodeopgaver beregnes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a883-133">The new EAC on each of the individual tasks down to the leaf node tasks is calculated.</span></span> 
- <span data-ttu-id="7a883-134">De påvirkede underordnede opgaver ned til bladnoderne får genberegnet deres ETC og status i procent på grundlag af EAC-værdien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a883-134">The affected child tasks down to the leaf nodes have their ETC and progress percentage recalculated based on the EAC value.</span></span> <span data-ttu-id="7a883-135">Dette medfører, at der laves en ny projektion for afvigelsen i tidsforbruget for opgaven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a883-135">This results in a new projection for the effort variance of the task.</span></span> 
- <span data-ttu-id="7a883-136">EAC-værdierne for hovedopgaverne genberegnes helt ned til rodnoden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a883-136">The EACs of the summary tasks all the way to the root node are recalculated.</span></span>

### <a name="cost-tracking-view"></a><span data-ttu-id="7a883-137">Visning af omkostningssporing</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a883-137">Cost tracking view</span></span> 

<span data-ttu-id="7a883-138">Visningen **Omkostningssporing** sammenligner de faktiske omkostninger, der er brugt på en opgave, med de planlagte omkostninger for en opgave.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a883-138">The **Cost tracking** view compares the actual cost that was spent on a task to the planned cost on a task.</span></span> 

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="7a883-139">Denne visning viser kun omkostninger til arbejdsløn og inkluderer ikke omkostninger fra udgiftsestimaterne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a883-139">This view shows only labor costs and doesn’t include costs from the expense estimates.</span></span> <span data-ttu-id="7a883-140">Project Operations bruger følgende formler til at beregne sporingsmålepunkter:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a883-140">Project Operations uses the following formulas to calculate the tracking metrics:</span></span>

- <span data-ttu-id="7a883-141">**Procent af forbrugte omkostninger**: De faktiske omkostninger brugt til dato ÷ estimerede omkostninger ved fuldførelse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a883-141">**Percentage of cost consumed**: Actual cost spent to date ÷ Estimated cost at completion</span></span>
- <span data-ttu-id="7a883-142">**Omkostninger indtil fuldførelse (CTC)**: De planlagte omkostninger - faktiske omkostninger brugt indtil dato</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a883-142">**Cost to complete (CTC)**: Planned cost – Actual cost spent to date</span></span>
- <span data-ttu-id="7a883-143">**EAC**: De resterende omkostninger + de faktiske forbrugte omkostninger til date</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a883-143">**EAC**: Remaining cost + Actual cost spent to date</span></span>
- <span data-ttu-id="7a883-144">**Forventet omkostningsafvigelse**: Planlagte omkostninger - EAC</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a883-144">**Projected cost variance**: Planned cost – EAC</span></span>

<span data-ttu-id="7a883-145">Der vises en projektion af afvigelsen i omkostningerne for opgaven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a883-145">A projection of the cost variance is shown on the task.</span></span> <span data-ttu-id="7a883-146">Hvis EAC er højere end de planlagte omkostninger, projekteres opgaven til at have flere omkostninger, end det oprindeligt blev planlagt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a883-146">If the EAC is more than the planned cost, the task is projected to cost more than was originally planned.</span></span> <span data-ttu-id="7a883-147">Der er derfor en tendens til at ligge over budgettet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a883-147">Therefore, it's trending over budget.</span></span> <span data-ttu-id="7a883-148">Hvis EAC er lavere end de planlagte omkostninger, projekteres opgaven til at have færre omkostninger, end det oprindeligt blev planlagt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a883-148">If the EAC is less than the planned cost, the task is projected to cost less than was originally planned.</span></span> <span data-ttu-id="7a883-149">Der er derfor en tendens til at ligge under budgettet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a883-149">Therefore, it's trending under budget.</span></span>

## <a name="project-managers-reprojection-of-cost"></a><span data-ttu-id="7a883-150">Projektlederens ændring af omkostningerne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a883-150">Project manager’s reprojection of cost</span></span>

<span data-ttu-id="7a883-151">Når indsatsen ændres, genberegnes CTC, EAC, det procentuelle omkostningsforbrug og den forventede omkostningsafvigelse alle sammen i visningen **Omkostningssporing**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a883-151">When effort is reprojected, the CTC, EAC, percentage of cost consumed, and projected cost variance are all recalculated in the **Cost tracking** view.</span></span>

## <a name="project-status-summary"></a><span data-ttu-id="7a883-152">Projektstatusoversigt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a883-152">Project status summary</span></span>

<span data-ttu-id="7a883-153">Når du sporer data i visningerne **Indsatssporing** og **Omkostningssporing** vises status og omkostningsforbrug på projektrodsnode-, hovedopgave- og bladnodeopgaveniveau.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a883-153">Tracking data in the **Effort tracking** and **Cost tracking** views shows the progress and cost consumption at the project root node, summary tasks, and leaf node tasks levels.</span></span> <span data-ttu-id="7a883-154">Sektionen **Status** på siden **Projektobjekt** indeholder en oversigt over status på projektniveau.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a883-154">The **Status** section on the **Project entity** page shows a summary of project-level status.</span></span>

## <a name="status-summary-fields"></a><span data-ttu-id="7a883-155">Felter for statusoversigt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a883-155">Status summary fields</span></span>

<span data-ttu-id="7a883-156">Feltet **Overordnet projektstatus** er et felt, der kan redigeres, og som viser projektets overordnede status.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a883-156">The **Overall project status** field is an editable field that shows the overall status of the project.</span></span> <span data-ttu-id="7a883-157">Den bruger farvekodning, f.eks. grøn, gul og rød, for at angive øget risiko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a883-157">It uses color-coding, such as green, yellow, and red, to indicate increasing risk.</span></span> <span data-ttu-id="7a883-158">Feltet **Kommentarer** giver projektlederen mulighed for at komme med konkrete kommentarer til statussen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a883-158">The **Comments** field lets the project manager enter specific comments about the status.</span></span> <span data-ttu-id="7a883-159">Feltet **Status opdateret den** kan ikke redigeres, og værdien er et tidsstempel, der angiver, hvornår statussen senest blev opdateret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a883-159">The **Status updated on** field is not editable and the value is a timestamp that indicates when the status was last updated.</span></span>

<span data-ttu-id="7a883-160">Felterne **Planlægningsresultat** og **Omkostningsresultat** angives fra sporingsdatoen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a883-160">The **Schedule performance** and **Cost performance** fields are set from the tracking date.</span></span> <span data-ttu-id="7a883-161">Når afvigelsen fra tidsplanen og omkostningerne for rodnoden i visningen **Indsatssporing** er positiv, kan du angive disse felter til **Forud**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a883-161">When the schedule and cost variance for the root node in the **Effort tracking** view are positive, you can set these fields to **Ahead**.</span></span> <span data-ttu-id="7a883-162">Når afvigelsen fra tidsplanen og omkostningerne for rodnoden er negativ, kan du angive dem til **Bagud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a883-162">When the schedule and cost variance for the root node are negative, you can set them to **Behind**.</span></span>
