---
title: Estimer projektsalg og -omkostninger, når en reserverbar ressource udfylder flere roller i et projekt
description: I dette emne forklares det, hvordan du kan bruge prisfastsættelsesdimensioner til at understøtte prisfastsættelses- og omkostningsestimater for en ressource, der udfylder flere roller i et projekt.
author: rumant
ms.date: 11/16/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 7ef9765b7db1c6650fb0599bf5fb4b4b6304be69
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: da-DK
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "6013659"
---
# <a name="estimate-project-sales-and-costs-when-a-bookable-resource-fills-multiple-roles-on-a-project"></a><span data-ttu-id="dd835-103">Estimer projektsalg og -omkostninger, når en reserverbar ressource udfylder flere roller i et projekt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd835-103">Estimate project sales and costs when a bookable resource fills multiple roles on a project</span></span> 

<span data-ttu-id="dd835-104">_**Gælder for:** Project Operations for ressource/ikke-lagerbaserede scenarier, lille udrulning - aftale om proformafakturering og Project Operations for lagerbaserede/produktionsbaserede scenarier_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd835-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing, Project Operations for stocked/production-based scenarios_</span></span> 

<span data-ttu-id="dd835-105">Projektbaserede virksomheder har ofte brug for, at en ressource udfylder flere roller på et projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd835-105">Project-based companies often have the need for one resource to fill multiple roles on a project.</span></span> <span data-ttu-id="dd835-106">Hver rolle kan være prisfastsat og omkostningsfastsat forskelligt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd835-106">Each role can be priced and costed differently.</span></span> <span data-ttu-id="dd835-107">Dette betyder, at den samme ressources tid på et projekt kan få et andet økonomisk estimat, afhængigt af fakturerings- og omkostningssatserne for de enkelte roller.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd835-107">This means that the same resource's time on a project could get a different financial estimate depending on the bill and cost rates for each role.</span></span> <span data-ttu-id="dd835-108">Du kan konfigurere værdierne for teammedlemsposten for den navngivne ressource med forskellige tilsidesættelser på hver af de opgaver, som teammedlemmet er tilknyttet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd835-108">You can set up the values on the team member record for the named resource with different overrides on each of the tasks that the team member is assigned to.</span></span>

<span data-ttu-id="dd835-109">I følgende eksempel gennemgås det, hvordan en simpel tilsidesættelse af en værdi gør det muligt for en ressource at have flere roller på et projekt med forskellige omkostnings- og faktureringssatser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd835-109">The following example walks you through how the simple override of a value allows a resource to have multiple roles on a project with different cost and bill rates.</span></span>

## <a name="create-tasks"></a><span data-ttu-id="dd835-110">Opret opgaver</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd835-110">Create tasks</span></span>
<span data-ttu-id="dd835-111">For at oprette opgaver skal du tilføje opgaver samt oversigtsopgaver, hvorefter du skal tildele opgaven, før du tilføjer opgavevarighed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd835-111">To create tasks, you need to add tasks, as well as summary tasks, after which you need to assign the task before you add task duration.</span></span> 

### <a name="add-tasks-and-summary-tasks"></a><span data-ttu-id="dd835-112">Tilføj opgaver og oversigtsopgaver</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd835-112">Add tasks and summary tasks</span></span>
<span data-ttu-id="dd835-113">For at tilføje en opgave skal du fuldføre følgende fremgangsmåde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd835-113">To add a task, complete the following steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="dd835-114">Gå til **Projekter**, og åbn det projekt, du vil tilføje opgaver til.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd835-114">Go to **Projects** and open the project to which you want to add tasks.</span></span>
2. <span data-ttu-id="dd835-115">Vælg **Tilføj ny opgave**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd835-115">Select **Add new task**.</span></span> <span data-ttu-id="dd835-116">Navngiv opgaven, og tryk derefter på **Enter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd835-116">Name the task, and then press **Enter**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="dd835-117">Angiv et andet opgavenavn, og tryk derefter på **Enter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd835-117">Enter another task name and press **Enter**.</span></span> <span data-ttu-id="dd835-118">Gentag dette, indtil du har en komplet liste over opgaver.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd835-118">Repeat this until you have a full list of tasks.</span></span>
3. <span data-ttu-id="dd835-119">Hvis du vil indrykke opgaver under **Oversigtsopgaver**, skal du markere de tre lodrette punkter ud for opgavenavnet og derefter vælge **Opret under opgave**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd835-119">To indent tasks under **Summary** tasks, select the three vertical dots by the task name, and then select **Make subtask**.</span></span> 

  > [!TIP]
  > <span data-ttu-id="dd835-120">Hvis du vil markere mere end én opgave, skal du vælge en opgave, trykke på og holde **CTRL** nede og derefter vælge en anden opgave.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd835-120">To select more than one task, select a task, press and hold **Ctrl**, and then select another task.</span></span>
  >
  > <span data-ttu-id="dd835-121">Du kan også vælge **Opgrader underopgave** for at flytte opgaver væk fra **Oversigtsopgaver**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd835-121">You can also choose **Promote subtask** to move tasks out from under **Summary** tasks.</span></span>

### <a name="assign-tasks"></a><span data-ttu-id="dd835-122">Tildel opgaver</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd835-122">Assign tasks</span></span>

<span data-ttu-id="dd835-123">For at tildele opgaver skal du fuldføre følgende fremgangsmåde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd835-123">Complete the following steps to assign tasks.</span></span>

1. <span data-ttu-id="dd835-124">I en opgaves kolonne med **Tildelt til** skal du vælge personens ikon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd835-124">In the  **Assigned to**  column for a task, select the person icon.</span></span>
2. <span data-ttu-id="dd835-125">Vælg et teammedlem fra listen, eller skriv en tekst for at søge efter et navn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd835-125">Choose a team member from the list or enter text to search for a name.</span></span>

### <a name="add-task-duration-and-columns"></a><span data-ttu-id="dd835-126">Tilføj opgavevarighed og kolonner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd835-126">Add task duration and columns</span></span>

<span data-ttu-id="dd835-127">Det er ofte nemmest at begynde opbygningen af dit projekt med varigheden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd835-127">It's often easiest to begin constructing your project with duration.</span></span> <span data-ttu-id="dd835-128">For at tilføje en opgavevarighed skal du fuldføre følgende fremgangsmåde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd835-128">Complete the following steps to add a task duration.</span></span>

1. <span data-ttu-id="dd835-129">I en opgaves kolonne med **Varighed** skal du angive det antal dage, det skal tage at udføre opgaven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd835-129">In the **Duration** column for a task, type the number of days you think it will take to accomplish the task.</span></span> <span data-ttu-id="dd835-130">Hvis du vil bruge en anden tidsenhed, skal du skrive et tal plus ordet **timer**, **uger** eller **måneder**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd835-130">If you want to use a different unit of time, enter a number plus the word **hours**, **weeks**, or **months**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="dd835-131">Hvis opgaven skal vises som en diamantformet milepæl i visningen **Tidslinje**, skal du i kolonnen for **Varighed** skrive **0 dage**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd835-131">If you want your task to appear as a diamond-shaped milestone in the **Timeline** view, in the **Duration** column, enter **0 days** .</span></span>
3. <span data-ttu-id="dd835-132">Tryk på **Enter** for at gå til feltet med den næste opgaves **Varighed**, og fortsæt med at angive varigheder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd835-132">Press **Enter**  to go to the next task's **Duration** field and continue entering durations.</span></span>

  > [!NOTE]
  > <span data-ttu-id="dd835-133">Du kan ikke angive en varighed for oversigtsopgaver.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd835-133">You can't enter a duration for summary tasks.</span></span>

<span data-ttu-id="dd835-134">Du kan tilføje kolonner til projektet for at angive flere oplysninger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd835-134">You can add columns to your project to provide more details.</span></span> <span data-ttu-id="dd835-135">Det kan du gøre ved at vælge **Tilføj kolonne**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd835-135">To do this, select **Add column**.</span></span> 

<span data-ttu-id="dd835-136">Du kan finde flere oplysninger under [Opret et projekt](https://support.microsoft.com/en-us/office/create-a-project-a5b5e823-fb2e-45fd-be00-7d84422d9749).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd835-136">For more information, see [Create a project](https://support.microsoft.com/en-us/office/create-a-project-a5b5e823-fb2e-45fd-be00-7d84422d9749).</span></span>

## <a name="set-up-the-role-and-organization-unit-for-a-generic-project-team-member"></a><span data-ttu-id="dd835-137">Konfigurer rollen og organisationsenheden for et generelt projektteammedlem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd835-137">Set up the role and organization unit for a generic project team member</span></span>
<span data-ttu-id="dd835-138">Benyt følgende fremgangsmåde for at konfigurere en rolle og en organisationsenhed for et generelt teammedlem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd835-138">Complete the following steps to set up a role and organizational unit for a generic team member.</span></span>

1. <span data-ttu-id="dd835-139">På siden **Opgaver** skal du vælge rækken **Opgave** for **Opgave A**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd835-139">On the **Tasks** page, select the **Task** row for **Task A**.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="dd835-140">I **Tildelt til** skal du vælge **Tilføj standardressource**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd835-140">In **Assigned To**, select **Add generic resource**.</span></span> <span data-ttu-id="dd835-141">Derved åbnes siden **Hurtig oprettelse for teammedlem**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd835-141">This opens the **Team Member Quick Create** page.</span></span>
3. <span data-ttu-id="dd835-142">På siden **Hurtig oprettelse af teammedlem** skal du angive attributterne for det generiske teammedlem, der kan udføre denne opgave.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd835-142">On the **Team Member Quick Create** page, specify the attributes of the generic team member who can perform this task.</span></span>
4. <span data-ttu-id="dd835-143">Vælg den relevante rolle og afdeling, og vælg derefter **Gem og luk**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd835-143">Select the appropriate role and organizational unit, and then select **Save and Close**.</span></span> <span data-ttu-id="dd835-144">Der oprettes et generisk gruppemedlem, og medlemmet tildeles til denne opgave.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd835-144">A generic team member is created and assigned to this task.</span></span> 
5. <span data-ttu-id="dd835-145">Gentag trin 1-4 for **Opgave B**. **Opgave B** skal dog have tildelt en anden rolle og organisatorisk enhed for det generelle gruppemedlem end **Opgave A**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd835-145">Repeat steps 1-4 for **Task B**. However, **Task B** must have a different role and organizational unit assigned for the generic team member than **Task A**.</span></span> 

## <a name="set-up-the-role-and-organization-unit-for-a-project-task"></a><span data-ttu-id="dd835-146">Konfigurer rollen og organisationsenheden for en projektopgave</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd835-146">Set up the role and organization unit for a project task</span></span>
<span data-ttu-id="dd835-147">Benyt følgende fremgangsmåde for at konfigurere en rolle og en organisationsenhed for en opgave.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd835-147">Complete the following steps to set up a role and organizational unit for a task.</span></span>

1. <span data-ttu-id="dd835-148">Når du har oprettet **Opgave A**, skal du markere opgaven og derefter vælge ikonet **i** for at åbne ruden **Opgavedetaljer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd835-148">After you create **Task A**, select the task, and then select the **i** icon to open the **Task Details** pane.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="dd835-149">I ruden **Opgavedetaljer** skal du rulle ned i bunden og vælge **Vis detaljer** for at åbne siden **Opgavedetaljer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd835-149">On the **Task Details** pane, scroll to the bottom and select **View Details** to open the **Task Details** page.</span></span>
3. <span data-ttu-id="dd835-150">På siden **Opgavedetaljer** skal du for **Rolle** og **Organisationsenhed** tilføje de værdier, der kræves for at udføre denne opgave for ressourcen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd835-150">On the **Task Details** page, in **Role** and **Organizational Unit**, add the values that are required to perform this task for the resource.</span></span> 

  > [!NOTE]
  > <span data-ttu-id="dd835-151">Hvis du fuldfører dette scenario ved hjælp af demonstrationsdata fra Project Operations, skal du vælge **Konsulterende kundeemne** for rollen og **Fabrikam US** som organisationsenhed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd835-151">If you complete this scenario using the Project Operations demo data, select **Consulting Lead** for the role, and **Fabrikam US** as the organizational unit.</span></span>

4. <span data-ttu-id="dd835-152">Vælg **Opgave B**, og vælg derefter opgaven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd835-152">Select **Task B**, and then select the task.</span></span>
5. <span data-ttu-id="dd835-153">Vælg ikonet **i** for at åbne ruden **Opgavedetaljer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd835-153">Select the **i** icon to open **Task Details** pane.</span></span> 
6. <span data-ttu-id="dd835-154">I ruden **Opgavedetaljer** skal du rulle ned i bunden og vælge **Vis detaljer** for at åbne siden **Opgavedetaljer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd835-154">On the **Task Details** pane, scroll to the bottom and select **View details** to open the **Task Details** page.</span></span>
7. <span data-ttu-id="dd835-155">På siden **Opgavedetaljer** skal du for **Rolle** og **Organisationsenhed** tilføje de værdier, der kræves af en ressource, som skal udføre denne opgave.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd835-155">On the **Task Details** page, in **Role** and **Organizational Unit**, add the values that are required of a resource that would perform this task.</span></span> <span data-ttu-id="dd835-156">Værdierne i **Rolle** og **Organisationsenhed** for **Opgave B** skal være forskellige fra dem, der er angivet for **Opgave A**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd835-156">The values in **Role** and **Organizational Unit** for **Task B** must be different than those for **Task A**.</span></span> 

  > [!NOTE]
  > <span data-ttu-id="dd835-157">Hvis du fuldfører dette scenario ved hjælp af demonstrationsdata fra Project Operations, skal du vælge **Netværkstekniker** for rollen og **Fabrikam US** som organisationsenhed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd835-157">If you complete this scenario using the Project Operations demo data, select **Network Technician** for the role, and **Fabrikam US** as the organizational unit.</span></span>

8. <span data-ttu-id="dd835-158">Gem og luk, og vælg siden **Opgavedetaljer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd835-158">Save and close the **Task Details** page.</span></span> 

## <a name="team-member-and-estimates-behavior"></a><span data-ttu-id="dd835-159">Funktionsmåde for teammedlemmer og estimater</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd835-159">Team member and estimates behavior</span></span> 
<span data-ttu-id="dd835-160">Hvis du vil forstå funktionsmåden for gitteret **Teammedlem** og estimaterne, skal du benytte følgende fremgangsmåde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd835-160">To understand the behavior on the **Team Member** grid and the estimates, complete the following steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="dd835-161">I gitteret **Teammedlem** skal du vælge de to generelle teammedlemmer og derefter vælge **Generer behov**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd835-161">On the **Team Member** grid, select the two generic team members, and then select **Generate Requirements**.</span></span> <span data-ttu-id="dd835-162">Dette vil generere ressourcekrav.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd835-162">This will generate resource requirements.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="dd835-163">Vælg teammedlemmets række for **Konsulterende kundeemne**, og vælg derefter **Reserver**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd835-163">Select the team member row for **Consulting Lead**, and then select **Book**.</span></span> <span data-ttu-id="dd835-164">Planlægningsområdet åbnes med en liste over ressourcer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd835-164">The schedule board opens with a list of resources.</span></span> <span data-ttu-id="dd835-165">Vælg en ressource, og vælg derefter **Reserver** for at reservere den ressource, der passer til behovet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd835-165">Select a resource and then select **Book** to book the resource to that requirement.</span></span>
3. <span data-ttu-id="dd835-166">Vælg teammedlemmets række for **Netværkstekniker**, og vælg derefter **Reserver**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd835-166">Select the team member row for **Network Technician**, and then select **Book**.</span></span> <span data-ttu-id="dd835-167">Planlægningsområdet åbnes med en liste over ressourcer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd835-167">The schedule board opens with a list of resources.</span></span> <span data-ttu-id="dd835-168">Vælg den samme ressource som ovenfor, og vælg derefter **Reserver** for at reservere den ressource, der passer til behovet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd835-168">Select the same resource as above and then select **Book** to book the resource to that requirement.</span></span>

### <a name="team-member-grid"></a><span data-ttu-id="dd835-169">Teammedlemsgitter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd835-169">Team Member grid</span></span> 

<span data-ttu-id="dd835-170">I gitteret **Teammedlem** slettes de to generiske teammedlemsposter og erstattes med kun én ressource.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd835-170">On the **Team Member** grid, the two generic team member records are deleted and replaced with only one resource.</span></span> <span data-ttu-id="dd835-171">Der er ét sæt værdier for denne ressource, som er et standardsæt af værdier for **Rolle** og **Organisationsenhed**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd835-171">There is one set of values for that resource, which are a default set of values for **Role** and **Organizational Unit**.</span></span>

<span data-ttu-id="dd835-172">Når du udvider rækken for den pågældende teammedlemspost, kan du se de forskellige tildelinger i teammedlemsposten for begge opgaver.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd835-172">When you expand the row for that team member record, you can see distinct assignments on the team member record for both tasks.</span></span> <span data-ttu-id="dd835-173">Hver tildelingsrække har opgavespecifikke værdier for **Rolle** og **Afdeling**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd835-173">Each assignment row has task-specific values for **Role** and **Organizational Unit**.</span></span> 

### <a name="estimates-grid"></a><span data-ttu-id="dd835-174">Gitter til estimater</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd835-174">Estimates grid</span></span> 

<span data-ttu-id="dd835-175">I gitteret **Estimater** prisfastsættes begge tildelinger for samme ressource forskelligt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd835-175">On the **Estimates** grid, both assignments for the same resource are priced differently.</span></span> <span data-ttu-id="dd835-176">Tildelingen for ressourcen på **Opgave A** er prisfastsat ved hjælp af attributværdien **Rolle** for **Konsulterende kundeemne**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd835-176">The assignment for the resource on **Task A** is priced using the **Role** attribute value of **Consulting Lead**.</span></span> <span data-ttu-id="dd835-177">Tildelingen for den samme ressource på **Opgave B** er prisfastsat ved hjælp af attributværdien **Rolle** for **Netværkstekniker**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd835-177">The assignment for the same resource on **Task B** is priced using the **Role** attribute value of **Network Technician**.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]