---
title: Nøglekoncepter - projektkontrakter
description: Dette emne indeholder oplysninger om nøglekoncepterne i projektkontrakter i Project Operations.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/07/2020
ms.topic: article
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 4ab43a9de6b27f0f0e9b8cbe6ea8b613ce81e08d
ms.sourcegitcommit: 11a61db54119503e82faec5f99c4273e8d1247e5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: da-DK
ms.lasthandoff: 10/16/2020
ms.locfileid: "4074108"
---
# <a name="key-concepts---project-contracts"></a><span data-ttu-id="ba3bc-103">Nøglekoncepter - projektkontrakter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba3bc-103">Key concepts - Project contracts</span></span>

<span data-ttu-id="ba3bc-104">_**Finder anvendelse for:** Project Operations for ressource-/ikke-lagerbaserede scenarier_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba3bc-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

<span data-ttu-id="ba3bc-105">Dette emner indeholder oplysninger om de nøglekoncepter, som du skal være opmærksom på, inden du går i gang med at bruge projektkontrakter i Dynamics 365 Project Operations:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba3bc-105">This topic provides the key concepts to be aware of before you begin using Project contracts in Dynamics 365 Project Operations:</span></span>

## <a name="owning-company"></a><span data-ttu-id="ba3bc-106">Ejende virksomhed</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba3bc-106">Owning Company</span></span>

<span data-ttu-id="ba3bc-107">'Ejerselskabet er den juridiske enhed fra i modulet **Projektstyring og regnskab** til Project Operations fra Dynamics 365 Finance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba3bc-107">The owning company is the legal entity from the **Project management and accounting** module for Project Operations from Dynamics 365 Finance.</span></span> <span data-ttu-id="ba3bc-108">Ejerselskabet repræsenterer den juridiske enhed, som skal stå til regnskab for de omkostninger og indtægter, der periodiseres for en handel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba3bc-108">The owning company represents the legal entity that will account for the cost and revenue that accrues from a deal.</span></span>

## <a name="contracting-unit"></a><span data-ttu-id="ba3bc-109">Kontraktenhed</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba3bc-109">Contracting Unit</span></span>

<span data-ttu-id="ba3bc-110">Kontraktenheden repræsenterer den division eller praksis, som ejer leveringen af projektet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba3bc-110">The contracting unit represents the division or practice that owns the delivery of the project.</span></span> <span data-ttu-id="ba3bc-111">Du kan konfigurere ressourceomkostninger for de enkelte kontraherende enheder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba3bc-111">You can set up resource costs for each contracting unit.</span></span> <span data-ttu-id="ba3bc-112">Når du angiver ressourceomkostningerne for en ressource, kan du også konfigurere forskellige omkostningssatser for ressourcer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba3bc-112">When you specify the resource cost for a resource, you will also be able to set up different cost rates for resources.</span></span> <span data-ttu-id="ba3bc-113">Kontraktenhed låner disse ressourcer fra andre afdelinger eller praksisser i selskabet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba3bc-113">This contracting unit borrows these resources from other division or practices within the enterprise.</span></span> <span data-ttu-id="ba3bc-114">Omkostningssatserne for ressourcerne kaldes overførselspriser, ressourcelån eller valutapriser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba3bc-114">The cost rates for the resources are referred to as transfer prices, resource borrowing, or exchange prices.</span></span> <span data-ttu-id="ba3bc-115">Når du konfigurerer omkostningssatserne for lån af ressourcer fra andre afdelinger, skal du anvende valutaen i udlånsafdelingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba3bc-115">When you set up the cost rates to borrow resources from other divisions, use the currency of the lending division.</span></span>

## <a name="cost-currency"></a><span data-ttu-id="ba3bc-116">Omkostningsvaluta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba3bc-116">Cost Currency</span></span>

<span data-ttu-id="ba3bc-117">Omkostningsvalutaen er den valuta, som omkostninger rapporteres i på skærmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba3bc-117">Cost currency is the currency in which costs are reported on screen.</span></span> <span data-ttu-id="ba3bc-118">Denne valuta afledes af den valuta, der er knyttet til feltet **Kontraktenhed** på kontrakten og i projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba3bc-118">This currency is derived from the currency attached to the **Contracting Unit** field on the contract and the project.</span></span> <span data-ttu-id="ba3bc-119">Omkostninger kan logføres i alle valutaer i forhold til et projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba3bc-119">Costs can be logged in any currency against a project.</span></span> <span data-ttu-id="ba3bc-120">Der skal dog en valutakonvertering fra den valuta, som omkostningerne blev registreret i og til projektets valuta, når det vises på skærmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba3bc-120">However, there is currency conversion from the currency the costs were recorded in, to the cost currency of the project when shown on the screen.</span></span>

<span data-ttu-id="ba3bc-121">Da valutakurserne i Common Data Service (CDS)-platformen ikke kan have en ikrafttrædelsesdato, ændres de samlede beløb for omkostninger måske over tid, hvis du opdaterer valutakurserne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba3bc-121">Because the exchange rates in the Common Data Service (CDS) platform can't be date effective, the on-screen totals for cost may change over time if you update the currency exchange rates.</span></span> <span data-ttu-id="ba3bc-122">De omkostninger, der registreres i databasen, forbliver dog uændrede, fordi beløbene er gemt i den valuta, de blev afholdt i.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba3bc-122">However, costs as recorded in the database remain unchanged because the amounts are stored in the currency that were incurred in.</span></span>

## <a name="sales-currency"></a><span data-ttu-id="ba3bc-123">Salgsvaluta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba3bc-123">Sales Currency</span></span>

<span data-ttu-id="ba3bc-124">Salgsvaluta i Project Operations er den valuta, som de estimerede og faktiske salgsbeløb registreres og vises i.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba3bc-124">Sales currency in Project Operations is the currency in which the estimated and actual sales amounts are recorded and shown.</span></span> <span data-ttu-id="ba3bc-125">Salgsvalutaen er også den valuta, som kunden faktureres i for handlen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba3bc-125">Sales currency is also the currency in which the customer is invoiced for the deal.</span></span> <span data-ttu-id="ba3bc-126">I en projektkontrakt bruges standardværdierne for salgsvalutaen fra kunde- eller firmaposten, og de kan ændres, når kontrakten oprettes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba3bc-126">On a project contract, the sales currency defaults from the customer or account record and can be changed during when the contract is created.</span></span> <span data-ttu-id="ba3bc-127">Når der oprettes en kontrakt ved at lukke et tilbud som vundet, hentes valutaen i kontrakten fra den valuta, der er angivet i tilbuddet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba3bc-127">When a contract is created by closing a quote as won, the currency on the contract is defaulted from the currency on the quote.</span></span>

<span data-ttu-id="ba3bc-128">Når du opretter en projektkontrakt fra bunden, kan feltet **Salgsvaluta** ikke redigeres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba3bc-128">When you create a project contract from scratch, the **Sales Currency** field can't be edited.</span></span> <span data-ttu-id="ba3bc-129">Produkt- og projektprislister er som standard baseret på denne valuta i kontrakten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba3bc-129">Product and project price lists default based on this currency on the contract.</span></span>

<span data-ttu-id="ba3bc-130">I modsætning til omkostninger kan salgsværdier kun registreres i salgsvalutaen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba3bc-130">Unlike costs, sales values can only be recorded in the sales currency.</span></span>

## <a name="billing-method"></a><span data-ttu-id="ba3bc-131">Faktureringsmetode</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba3bc-131">Billing Method</span></span>

<span data-ttu-id="ba3bc-132">Der er typisk to typer af kontraktmodeller for projekter, nemlig fast gebyr-projekter og forbrugsbaserede.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba3bc-132">There are typically two types of contracting models for projects, fixed fee and consumption-based.</span></span> <span data-ttu-id="ba3bc-133">Disse modeller repræsenteres i Project Operations som faktureringsmetoder med to mulige værdier:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba3bc-133">These models are represented in Project Operations as billing methods with two possible values:</span></span>

- <span data-ttu-id="ba3bc-134">Tid og materiale: En forbrugsbaseret kontraktmodel, hvor de påløbne omkostninger er understøttet af den tilsvarende indtægt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba3bc-134">Time and Material: A consumption-based contracting model where each incurred cost is backed by corresponding revenue.</span></span> <span data-ttu-id="ba3bc-135">Efterhånden som du estimerer eller afholder flere omkostninger, stiger det tilsvarende estimerede og faktiske salg også.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba3bc-135">As you estimate or incur more costs, the corresponding estimated and actual sales also increase.</span></span> <span data-ttu-id="ba3bc-136">Angiv grænseværdier, der ikke må overskrides, på kontraktlinjer, som har denne faktureringsmetode, hvilket resulterer i, at der fastsættes et loft for den faktiske omsætning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba3bc-136">Specify not-to-exceed limits on contract lines that have this billing method, which caps off the actual revenue.</span></span> <span data-ttu-id="ba3bc-137">Estimeret omsætning påvirkes ikke af grænser, som ikke må overskrides.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba3bc-137">Estimated revenue isn't impacted by not-to-exceed limits.</span></span>
- <span data-ttu-id="ba3bc-138">Fast pris: En kontraktmodel med fast gebyr, der angiver, at salgsværdierne er uafhængige af de omkostninger, der er påløbet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba3bc-138">Fixed Price: A fixed fee contracting model that indicates the sales values will be independent of the costs incurred.</span></span> <span data-ttu-id="ba3bc-139">Salgsværdien er fast, og ændres ikke, når du vurderer eller afholder flere omkostninger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba3bc-139">The sales value is fixed and doesn't change as you estimate or incur more costs.</span></span>

## <a name="project-price-lists"></a><span data-ttu-id="ba3bc-140">Projektprislister</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba3bc-140">Project Price lists</span></span>

<span data-ttu-id="ba3bc-141">Projektprislister bruges som standard for priser, ikke omkostningssatser, i relation til tid, udgifter og andre projektrelaterede komponenter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba3bc-141">Project price lists are used to default prices, not cost rates, for time, expense, and other project-related components.</span></span> <span data-ttu-id="ba3bc-142">Der kan være flere prislister.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba3bc-142">There can be multiple prices lists.</span></span> <span data-ttu-id="ba3bc-143">Hver enkelt prisliste har sin egen ikrafttrædelsesdato for hver projektkontrakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba3bc-143">Each price list has its own date effectivity for each project contract.</span></span> <span data-ttu-id="ba3bc-144">Overlappende ikrafttrædelsesdatoer på listerne over projektpriser understøttes ikke i Project Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba3bc-144">Overlapping date-effectivity on project price lists isn't supported in Project Operations.</span></span>

<span data-ttu-id="ba3bc-145">Når en projektkontrakt oprettes ved at vinde et projekttilbud, kopieres projektprislisterne, inklusive kontraktnavnet og datoen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba3bc-145">When a project contract is created by winning a project quote, project price lists are copied with the contract name and date included.</span></span> <span data-ttu-id="ba3bc-146">Kopiering af disse oplysninger udgør brugerdefineret prisfastsættelse for projektkomponenter i denne projektkontrakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba3bc-146">Copying this information constitutes custom pricing for project components on this project contract.</span></span>

## <a name="transaction-classes"></a><span data-ttu-id="ba3bc-147">Transaktionsklasser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba3bc-147">Transaction Classes</span></span>

<span data-ttu-id="ba3bc-148">Project Operations understøtter fire typer transaktionsklasser:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba3bc-148">Project Operations supports four types of transaction classes:</span></span>

- <span data-ttu-id="ba3bc-149">Tid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba3bc-149">Time</span></span>
- <span data-ttu-id="ba3bc-150">Udgift</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba3bc-150">Expense</span></span>
- <span data-ttu-id="ba3bc-151">Materiale</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba3bc-151">Material</span></span>
- <span data-ttu-id="ba3bc-152">Gebyr</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba3bc-152">Fee</span></span>

<span data-ttu-id="ba3bc-153">Omkostnings- og salgsværdier kan estimeres og afholdes i transaktionsklasserne tid, udgifts og materiale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba3bc-153">Cost and sales values can be estimated and incurred on Time, Expense, and Material transaction classes.</span></span> <span data-ttu-id="ba3bc-154">Gebyr er en transaktionsklasse kun for indtægter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba3bc-154">Fee is a revenue-only transaction class.</span></span>

## <a name="work-entities-and-billing-entities"></a><span data-ttu-id="ba3bc-155">Arbejdsobjekter og faktureringsobjekter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba3bc-155">Work entities and Billing entities</span></span>

<span data-ttu-id="ba3bc-156">Objekter, der repræsenterer arbejde, er projekter og opgaver.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba3bc-156">Entities that represent work are projects and tasks.</span></span> <span data-ttu-id="ba3bc-157">Objekter, der repræsenterer faktureringsaspekter, er kontraktlinjer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba3bc-157">Entities that represent billing aspects are contract lines.</span></span> <span data-ttu-id="ba3bc-158">Du kan knytte forskellige arbejdsobjekter til faktureringsindstillinger ved at forbinde dem med kontraktlinjer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba3bc-158">You can tie different work entities to billing options by tying them to contract lines.</span></span>

## <a name="multi-customer-deals"></a><span data-ttu-id="ba3bc-159">Handler med flere kunder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba3bc-159">Multi-customer deals</span></span>

<span data-ttu-id="ba3bc-160">Aftaler med flere kunder har mere end én kunde, som skal faktureres for en handel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba3bc-160">Multi- customer deals have more than one customer to invoice on a deal.</span></span> <span data-ttu-id="ba3bc-161">Almindelige eksempler herpå omfatter:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba3bc-161">Common examples of this include:</span></span>

- <span data-ttu-id="ba3bc-162">OEM Enterprises og deres partnere: Partnere og forhandlere sælger et produkt med merværdiservicer, som typisk involverer en bestemt handel med en kunde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba3bc-162">OEM Enterprises and their partners: Partners and resellers sell a product with some value-added services, typically involving a particular deal with a customer.</span></span> <span data-ttu-id="ba3bc-163">OEM tilbyder at finansiere en del af projektet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba3bc-163">The OEM offers to finance a portion of the project.</span></span> 

- <span data-ttu-id="ba3bc-164">Projekter i den offentlige sektor: Flere afdelinger i de lokale offentlige myndigheder er enige om at finansiere et projekt og faktureres i henhold til en tidligere aftalt opdeling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba3bc-164">Public sector projects: Multiple departments of a local government agree to fund a project and are invoiced according to a previously agreed split.</span></span> <span data-ttu-id="ba3bc-165">Et skoledistrikt og de lokale offentlige myndigheder bliver f.eks. enige om at finansiere opførelsen af en svømmehal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba3bc-165">For example, s school district and the local government agree to fund the building of a swimming pool.</span></span>

## <a name="invoice-schedules"></a><span data-ttu-id="ba3bc-166">Fakturaplaner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba3bc-166">Invoice Schedules</span></span>

<span data-ttu-id="ba3bc-167">Fakturaplaner er specifikke for de enkelte kontraktlinjer og er nødvendige, for at automatisk fakturering kan fungere.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba3bc-167">Invoice schedules are specific to each contract line and are required for automatic invoicing to work.</span></span> <span data-ttu-id="ba3bc-168">Fakturaplaner oprettes på baggrund af bestemte start- og slutdatoer og fakturafrekvenser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba3bc-168">Invoice schedules are created based on certain start and finish dates and invoice frequency.</span></span> <span data-ttu-id="ba3bc-169">Planerne bruges i kontraktfasen, når processen for automatisk oprettelse af fakturaer er konfigureret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba3bc-169">The schedules are used in the contract stage when the automatic invoice creation process is configured.</span></span> <span data-ttu-id="ba3bc-170">Når der oprettes en projektkontrakt fra et tilbud, kopieres fakturaplanen til projektkontrakten fra tilbuddet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba3bc-170">When a project contract is created from a quote, the invoice schedule is copied to the project contract from the quote.</span></span>

## <a name="changes-from-dynamics-365-sales-orders"></a><span data-ttu-id="ba3bc-171">Ændringer fra ordrer i Dynamics 365 Sales</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba3bc-171">Changes from Dynamics 365 Sales Orders</span></span>

<span data-ttu-id="ba3bc-172">Kontrakter i Project Operations er baseret på ordrer i Dynamics 365 Sales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba3bc-172">Contracts in Project Operations are built on Orders in Dynamics 365 Sales.</span></span> <span data-ttu-id="ba3bc-173">Der er dog vigtige afvigelser og forskelle i funktionaliteten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba3bc-173">However, there are important deviations and differences in functionality.</span></span> <span data-ttu-id="ba3bc-174">Kontrakter har deres egne formular- og brugergrænsefladeelementer, forretningsregler, forretningslogik i plug-ins og klientbaserede scripts, der adskiller dem fra ordrer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba3bc-174">Contracts have their own form and UI elements, business rules, business logic in plug-ins, and client-side scripts that make them unique from Orders.</span></span> <span data-ttu-id="ba3bc-175">Det er derfor ikke muligt at skifte mellem at bruge en salgsordre og Project Operations-kontrakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ba3bc-175">For these reasons, don't use a Sales order and Project Operations contract interchangeably.</span></span>
