---
title: Administrer projektprislister i projektkontrakter
description: Dette emne indeholder oplysninger om administration af projektprislister i projektkontrakter.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/27/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 030684576e1f53d27921907b07c9e5e0c5efe612
ms.sourcegitcommit: 4cf1dc1561b92fca4175f0b3813133c5e63ce8e6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: da-DK
ms.lasthandoff: 10/28/2020
ms.locfileid: "4133310"
---
# <a name="manage-project-price-lists-on-project-contracts"></a><span data-ttu-id="3bf14-103">Administrer projektprislister i projektkontrakter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bf14-103">Manage project price lists on project contracts</span></span>

<span data-ttu-id="3bf14-104">_**Gælder for:** Project Operations for scenarier baseret på ressource/ikke-lager, lille udrulning - aftale til håndtering af proformafakturering_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bf14-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="3bf14-105">Projektkontrakter i Dynamics 365 Project Operations er udviklet til at understøtte salgsprislister med flere ikrafttrædelsesdatoer på en kontrakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bf14-105">Project contracts in Dynamics 365 Project Operations are designed to support multiple date effective sales price lists on a contract.</span></span> <span data-ttu-id="3bf14-106">I Project Operations er der et nyt tilknyttet objekt, som kaldes **Projektprislister**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bf14-106">In Project Operations, there is a new associated entity called **Project Price Lists**.</span></span> <span data-ttu-id="3bf14-107">Dette objekt har en en-til-mange-relation til en projektkontrakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bf14-107">This entity has a one-to-many relationship to a project contract.</span></span>

<span data-ttu-id="3bf14-108">Projektprislister bruges til at prisfastsætte tids- og udgiftstransaktioner på et projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bf14-108">Project price lists are used to price time and expense transactions on a project.</span></span> <span data-ttu-id="3bf14-109">Når en kontrakt har en eller flere projektprislister, bruges disse prislister til at fastsætte prisen for tids- og udgiftsestimater og faktiske værdier på projekter, der er knyttet til kontrakten via kontraktlinjen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bf14-109">When a contract has one or more project price lists, these price lists are used to price for time and expense estimates and actuals on projects that are associated to the contract through the contract line.</span></span>

<span data-ttu-id="3bf14-110">Når der ikke er nogen projektprislister i en projektkontrakt, vises der en advarsel om, at der ikke er nogen projektprislister, og dine estimater, det faktiske projektarbejde og udgifter vil ikke være prisfastsat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bf14-110">When there are no project price lists on a project contract, you will see a warning message that there are no project price lists and your estimates, actual project work, and expenses will not be priced.</span></span> <span data-ttu-id="3bf14-111">Der kan ikke beregnes priser for salgsværdier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bf14-111">There will be no price for sales values.</span></span>

## <a name="associate-or-unassociate-a-project-price-list-on-a-project-contract"></a><span data-ttu-id="3bf14-112">Tilknyt eller fjern tilknytningen for en projektprisliste i en projektkontrakt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bf14-112">Associate or unassociate a project price list on a project contract</span></span>

### <a name="create-or-associate-a-specific-price-list-for-estimating-project-based-work-and-expenses"></a><span data-ttu-id="3bf14-113">Opret eller tilknyt en bestemt prisliste til beregning af projektbaseret arbejde og udgifter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bf14-113">Create or associate a specific price list for estimating project-based work and expenses</span></span>

1. <span data-ttu-id="3bf14-114">Vælg fanen **Projektprislister** i projektkontrakten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bf14-114">On the project contract, select the **Project Price Lists** tab.</span></span>
2. <span data-ttu-id="3bf14-115">Vælg **+ Tilføj ny projektprisliste** i undergitteret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bf14-115">In the subgrid, select **+ Add New Project Price List**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="3bf14-116">I skyderen **Hurtig oprettelse** skal du vælge en prisliste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bf14-116">On the **Quick Create** slider, select a price list.</span></span> 

  <span data-ttu-id="3bf14-117">Rullelisten viser alle de prislister, hvor konteksten er angivet til **Salg**, og hvor valutaen på prislisten stemmer overens med valutaen i kontrakten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bf14-117">The drop-down list shows all price lists that have the context set to **Sales**, where the currency on the price list matches the currency on the contract.</span></span>
  
4. <span data-ttu-id="3bf14-118">Angiv en beskrivelse af projektprislistetilknytningen, vælg **Gem**, og luk derefter skyderen til **Hurtig oprettelse**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bf14-118">Enter a description for the project price list association, select **Save**, and then close the **Quick Create** slider.</span></span>

   <span data-ttu-id="3bf14-119">Der oprettes en projektprislistetilknytning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bf14-119">A project price list association is created.</span></span>
   
5. <span data-ttu-id="3bf14-120">Gentag trin 1-4, hvis du vil knytte mere end projektprisliste til projektkontrakten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bf14-120">Repeat steps 1-4 to associate more than one project price list to the project contract.</span></span> <span data-ttu-id="3bf14-121">Du skal kun oprette flere projektprislister, hvis du har forskellige ikrafttrædelsesdatoer for hver af de tilknyttede projektprislister.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bf14-121">Only create multiple project price lists if you have different date effectivity on each of the associated project price list.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="3bf14-122">Project Operations understøtter ikke overlappende ikrafttrædelsesdatoer for projektprislisterne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bf14-122">Project Operations doesn't support overlapping the date effectivity of the project price lists.</span></span> <span data-ttu-id="3bf14-123">Hvis en transaktion har flere projektprislister med en bestemt dato, angives prisværdien på den pågældende transaktion til nul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bf14-123">If there are multiple project prices lists for a transaction with a given date, the price on that transaction will be defaulted to zero.</span></span>

### <a name="remove-a-project-price-list-association"></a><span data-ttu-id="3bf14-124">Slet en tilknyttet projektprisliste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bf14-124">Remove a project price list association</span></span>

- <span data-ttu-id="3bf14-125">Vælg projektprislisten, og vælg derefter **Slet kontraktens projektprisliste** i undergitteret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bf14-125">Select the project price list, and then select **Delete Contract Project Price List** on the subgrid.</span></span> 

  <span data-ttu-id="3bf14-126">Prislisten fjernes fra kontraktens projektprislister.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bf14-126">The price list is removed from the project price lists on the contract.</span></span> <span data-ttu-id="3bf14-127">Selve prislisten slettes ikke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bf14-127">The price list itself will not be deleted.</span></span> <span data-ttu-id="3bf14-128">Det er kun tilknytningen til kontrakten, der slettes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bf14-128">Only the association to the contract will be deleted.</span></span>

## <a name="set-up-automatic-defaulting-of-project-price-lists-on-a-contract"></a><span data-ttu-id="3bf14-129">Konfigurer automatisk angivelse af projektprislister i en kontrakt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bf14-129">Set up automatic defaulting of project price lists on a contract</span></span>

<span data-ttu-id="3bf14-130">En projektprisliste kan konfigureres som en standardliste i en projektkontrakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bf14-130">A project price list can be set up as the default list on a project contract.</span></span> <span data-ttu-id="3bf14-131">Denne konfiguration kan være med til at sikre, at alle kontrakter i organisationen altid starter med en standardprisliste for den pågældende prisperiode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bf14-131">This setup can help ensure that all contracts in your organization always start with a standard price list for that price period.</span></span>

### <a name="set-up-the-organizational-default-for-project-price-lists"></a><span data-ttu-id="3bf14-132">Konfigurer organisationens standard for projektprislister</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bf14-132">Set up the organizational default for project price lists</span></span>

1. <span data-ttu-id="3bf14-133">Gå til **Indstillinger** > **Generelt** og vælge derefter **Parametre**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bf14-133">Go to **Settings** > **General**, and then select **Parameters**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="3bf14-134">På listesiden **Aktive parametre** skal du vælge og dobbeltklikke på posten for at åbne den.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bf14-134">In the **Active Parameters** list page, select and double-click the record to open it.</span></span> <span data-ttu-id="3bf14-135">Mens du dobbeltklikker, skal du sørge for, at du ikke klikker på en feltværdi med et hyperlink.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bf14-135">While double–clicking, make sure that you are not clicking on a field value that is hyperlink.</span></span> 
3. <span data-ttu-id="3bf14-136">På siden **Aktive parametre** skal du vælge fanen **Prisliste**. Et undergitter med en liste over standardprislisterne vises.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bf14-136">On the **Active Parameters** page, select the **Price List** tab. A subgrid shows a list of default price lists.</span></span> <span data-ttu-id="3bf14-137">Dette er en liste over standardlister for omkostnings- og salgspriser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bf14-137">This is a list of standard cost and sales price lists.</span></span> <span data-ttu-id="3bf14-138">Ved at tilknytte en prisliste for **Salg** her for alle valutaer, som du sælger i, sikrer du, at salgsprislisten anvendes som standard for en hvilken som helst kontrakt, som du opretter for kunder, der handler i denne valuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bf14-138">Having a **Sales** price list associated here for every currency that you sell in ensures that the sales price list is the default on any contract that you create for customers that transact in this currency.</span></span>

### <a name="set-up-a-customer-specific-project-price-list"></a><span data-ttu-id="3bf14-139">Konfigurer en kundespecifik projektprisliste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bf14-139">Set up a customer-specific project price list</span></span>

<span data-ttu-id="3bf14-140">Du kan også konfigurere kundespecifikke projektprislister, når du har forhandlet en overordnet aftale om prisfastsættelse med dine kunder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bf14-140">You can also set up customer–specific project price lists when you have negotiated a master pricing agreement with your customers.</span></span>

1. <span data-ttu-id="3bf14-141">Gå til **Salg** > **Kunder**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bf14-141">Go to **Sales** > **Customers**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="3bf14-142">Vælg den kunde, der har en special prisliste, på listen over aktive konti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bf14-142">From the list of active accounts, select the customer for whom have special price list.</span></span>
3. <span data-ttu-id="3bf14-143">Vælg den kundepost, der skal åbnes, og vælg derefter fanen **Projektprislister** . Et undergitter med en liste over projektprislister, der er specifikke for denne kunde, vises.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bf14-143">Select the customer record to open it and then select the **Project Price Lists** tab. A subgrid shows a list of project price lists specific to this customer.</span></span> 
4. <span data-ttu-id="3bf14-144">Opret en ny prislistetilknytning her for at angive en specifik projektprisliste for denne kunde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bf14-144">Create a new price list association here to have project price list specific to this customer.</span></span>

## <a name="custom-pricing-on-a-project-contract"></a><span data-ttu-id="3bf14-145">Brugerdefineret prisfastsættelse på en projektkontrakt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bf14-145">Custom pricing on a project contract</span></span>

<span data-ttu-id="3bf14-146">Når du har standard organisations- og kundespecifikke projektprislister, oprettes dine projektkontrakter automatisk med disse projektprislister tilknyttet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bf14-146">After you have organizational and customer-specific default project price lists, your project contracts will be created with these project price list associations automatically.</span></span> <span data-ttu-id="3bf14-147">Projektprislister i en projektkontrakt kopieres dog altid med den dato og det kontraktnavn, de er tilføjet med.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bf14-147">However, project price lists on a project contract are always copied with the date and contract name appended to them.</span></span> <span data-ttu-id="3bf14-148">Account managere og projektlederne kan derefter begynde at redigere priserne på disse kopier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bf14-148">The account and project managers can then begin making edits to prices on these copies.</span></span> <span data-ttu-id="3bf14-149">Disse ændrede priser gælder kun for denne projektkontrakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bf14-149">These changed prices will be applicable to this project contract only.</span></span>
