---
title: Administrer projektprislister i et tilbud
description: Dette emne indeholder oplysninger om objektet Projektprislister.
author: rumant
manager: AnnBe
ms.date: 09/18/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: project-operations
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: suvaidya
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: 4bd4e9cb22bfd6a86fd86e5fc403cb185aab140a
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: da-DK
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5277736"
---
# <a name="manage-project-price-lists-on-a-quote"></a><span data-ttu-id="94858-103">Administrer projektprislister i et tilbud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94858-103">Manage project price lists on a quote</span></span>

<span data-ttu-id="94858-104">_**Gælder for:** Project Operations for scenarier baseret på ressource/ikke-lager, lille udrulning - aftale til håndtering af proformafakturering_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94858-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="94858-105">Dynamics 365 Project Operations udvider prislisteobjektet i Dynamics 365 Sales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94858-105">Dynamics 365 Project Operations extends the Price list entity in Dynamics 365 Sales.</span></span> 

## <a name="key-entities"></a><span data-ttu-id="94858-106">Nøgleobjekter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94858-106">Key entities</span></span>

<span data-ttu-id="94858-107">En prisliste indeholder oplysninger, der leveres af fire forskellige objekter:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94858-107">A price list includes information that is provided by four different entities:</span></span>

- <span data-ttu-id="94858-108">**Prisliste**: Dette objekt indeholder oplysninger om kontekst, valuta, datointerval og tidsenhed for prissætningstiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94858-108">**Price List**: This entity stores information about context, currency, date effectivity, and time unit for pricing time.</span></span> <span data-ttu-id="94858-109">Konteksten viser, om prislisten giver udtryk for omkostningssatser eller salgssatser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94858-109">Context shows whether the price list expresses cost rates or sales rates.</span></span> 
- <span data-ttu-id="94858-110">**Valuta**: Dette objekt lagrer valutaen for priser på prislisten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94858-110">**Currency**:  This entity stores the currency of prices on the price list.</span></span> 
- <span data-ttu-id="94858-111">**Dato**: Dette objekt bruges, når systemet forsøger at angive en standardpris for en transaktion.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94858-111">**Date**: This entity is used when the system tries to enter a default a price on a transaction.</span></span> <span data-ttu-id="94858-112">En prisliste, der indeholder datointervallet, som inkluderer datoen for transaktionen, vælges.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94858-112">A price list that has date effectivity that includes the date of the transaction is selected.</span></span> <span data-ttu-id="94858-113">Hvis der findes mere end én prisliste, der er gældende for transaktionsdatoen, og som er knyttet til det relaterede tilbud, kontrakten eller organisationsenheden, er der ingen standardpris.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94858-113">If  more than one price list is found that is effective for the transaction date and is attached to the related quote, contract, or organizational unit, then no price is defaulted.</span></span> 
- <span data-ttu-id="94858-114">**Tid**: Dette objekt lagrer den tidsenhed, som priser udtrykkes for, f.eks. daglige eller timebaserede satser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94858-114">**Time**: This entity stores the unit of time that prices are expressed for, such as daily or hourly rates.</span></span> 

<span data-ttu-id="94858-115">Objektet Prisliste indeholder tre relaterede tabeller, der gemmer priser:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94858-115">The Price list entity has three related tables that store prices:</span></span>

  - <span data-ttu-id="94858-116">**Rollepris**: I denne tabel gemmes en sats for en kombination af værdier for rolle og organisationsenhed, og den bruges til at konfigurere rollebaserede priser for arbejdskraft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94858-116">**Role Price**: This table stores a rate for a combination of role and organizational unit values and is used to set up role-based prices for human resources.</span></span>
  - <span data-ttu-id="94858-117">**Transaktionskategoripris**: Denne tabel indeholder priser efter transaktionskategori og bruges til at konfigurere priser for udgiftskategorier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94858-117">**Transaction Category Price**: This table stores prices by transaction category and is used to set up expense category prices.</span></span>
  - <span data-ttu-id="94858-118">**Prislisteelementer**: Denne tabel indeholder priser på katalogprodukter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94858-118">**Price List Items**: This table stores prices for catalog products.</span></span>
 
<span data-ttu-id="94858-119">Prislisten er en satstabel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94858-119">The price list is a rate card.</span></span> <span data-ttu-id="94858-120">En satstabel er en kombination af objektet Prisliste og relaterede rækker i tabellerne Rollepris, Transaktionskategoripris og Prislisteelementer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94858-120">A rate card is a combination of the Price List entity and related rows in the Role Price, Transaction Category Price, and Price List Items tables.</span></span>

## <a name="resource-roles"></a><span data-ttu-id="94858-121">Ressourceroller</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94858-121">Resource roles</span></span>

<span data-ttu-id="94858-122">Udtrykket *ressourcerolle* refererer til et sæt færdigheder, kompetencer og certificeringer, som en person skal have for at kunne udføre et bestemt sæt opgaver på et projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94858-122">The term *resource role* refers to a set of skills, competencies, and certifications that a person must have to perform a specific set of tasks on a project.</span></span>

<span data-ttu-id="94858-123">HR-tid er baseret på den rolle, som en ressource udfylder på et bestemt projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94858-123">Human resources time is quoted based on the role that a resource fills on a specific project.</span></span> <span data-ttu-id="94858-124">I forbindelse med HR-tid, er omkostninger og fakturering baseret på ressourcerolle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94858-124">For human resource time, costing and billing is based on resource role.</span></span> <span data-ttu-id="94858-125">Tid kan prissættes i en hvilken som helst enhed i enhedsgruppen **Tid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94858-125">Time can be priced in any unit in the **Time** unit group.</span></span>

<span data-ttu-id="94858-126">Enhedsgruppen **Tid** oprettes, når du installerer Project Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94858-126">The **Time** unit group is created when you install Project Operations.</span></span> <span data-ttu-id="94858-127">Den har standardenheden **Time**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94858-127">It has a default unit of **Hour**.</span></span> <span data-ttu-id="94858-128">Du kan ikke slette, omdøbe eller redigere attributterne for enhedsgruppen **Tid** eller enheden **Time**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94858-128">You can't delete, rename, or edit the attributes fo the **Time** unit group or the **Hour** unit.</span></span> <span data-ttu-id="94858-129">Men du kan føje andre enheder til enhedsgruppen **Tid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94858-129">However, you can add other units to the **Time** unit group.</span></span> <span data-ttu-id="94858-130">Hvis du prøver at slette enhedsgruppen **Tid** eller enheden **Time**, kan der opstå fejl i forretningslogikken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94858-130">If you try to delete either the **Time** unit group or the **Hour** unit, you might cause failures in the business logic.</span></span>
 
## <a name="transaction-categories-and-expense-categories"></a><span data-ttu-id="94858-131">Transaktionskategorier og udgiftskategorier</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94858-131">Transaction categories and expense categories</span></span>

<span data-ttu-id="94858-132">Rejser og andre udgifter, som projektkonsulenter påfører, faktureres til kunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94858-132">Travel and other expenses that project consultants incur are billed to the customer.</span></span> <span data-ttu-id="94858-133">Prisfastsættelse af udgiftskategorier gennemføres ved hjælp af prislister.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94858-133">Pricing of expense categories is completed by using price lists.</span></span> <span data-ttu-id="94858-134">Flybillet, hotel og billeje er eksempler på udgiftskategorier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94858-134">Airfare, hotel, and car rental are examples fo expense categories.</span></span> <span data-ttu-id="94858-135">De enkelte prislistelinjer for udgifter angiver prissætningen for en bestemt udgiftskategori.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94858-135">Each price list line for expenses specifies pricing for a specific expense category.</span></span> <span data-ttu-id="94858-136">Følgende tre metoder bruges til at prisfastsætte udgiftskategorier:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94858-136">The following three methods are used to price expense categories:</span></span>

- <span data-ttu-id="94858-137">**Til kostpris**: Udgiftsomkostningerne faktureres til kunden, og der anvendes ingen avance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94858-137">**At cost**: The expense cost is billed to the customer, and no markup is applied.</span></span>
- <span data-ttu-id="94858-138">**Avance som procentdel**: Procentdelen over de faktiske omkostninger faktureres til kunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94858-138">**Markup percentage**: The percentage over the actual cost is billed to the customer.</span></span> 
- <span data-ttu-id="94858-139">**Pris pr. enhed**: Der angives en faktureringspris for hver enhed af udgiftskategorien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94858-139">**Price per unit**: A billing price is set for each unit of the expense category.</span></span> <span data-ttu-id="94858-140">Det beløb, som kunden faktureres på baggrund af det antal udgiftsenheder, som konsulenten rapporterer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94858-140">The amount that is billed ot the customer is calculated based on the number of expense units that the consultant reports.</span></span> <span data-ttu-id="94858-141">Kørsel bruger prissætningsmetoden pris pr. enhed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94858-141">Mileage uses the price-per-unit pricing method.</span></span> <span data-ttu-id="94858-142">Udgiftskategorien for kørsel kan f.eks. konfigureres til 30 amerikanske dollar (USD) pr. dag eller 2 USD pr. mile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94858-142">For example, the mileage expense category can be configured for 30 US dollars (USD) per day or 2 USD per mile.</span></span> <span data-ttu-id="94858-143">Når en konsulent rapporterer kørsel på et projekt, beregnes det beløb, der skal faktureres, på basis af den afstand, som konsulenten har rapporteret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94858-143">When a consultant reports mileage on a project, the amount to bill is calculated based on the number of miles that the consultant reported.</span></span>
 
## <a name="project-sales-pricing-and-overrides"></a><span data-ttu-id="94858-144">Prissætning og tilsidesættelse af projektsalg</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94858-144">Project sales pricing and overrides</span></span>

<span data-ttu-id="94858-145">I forbindelse med projekttilbud og kontrakter har en projektprisliste et andet mønster for pristilsidesættelse end en produktprisliste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94858-145">For project quotes and contracts, a project price list has a different price override pattern than a product price list.</span></span> <span data-ttu-id="94858-146">På en produktkatalogbaseret tilbudslinje kan du tilsidesætte prisen på roller og kategorier direkte på tilbudslinjen, da alle tilbudslinjer peger på præcist ét katalogelement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94858-146">On a product catalog–based quote line, you can override the price to roles and categories directly on the quote line, because each quote line points to exactly one catalog item.</span></span> <span data-ttu-id="94858-147">Men på en projektbaseret tilbudslinje kan du dog ikke tilsidesætte prisen for roller og kategorier direkte på tilbudslinjen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94858-147">However, on a project-based quote line, you can't override the price to roles and categories directly on the quote line.</span></span> <span data-ttu-id="94858-148">Brug projektprislisten til at understøtte de to forskellige tilsidesættelses mønstre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94858-148">Use the project price list to support the two distinct override patterns.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="94858-149">Det anbefales, at du har en separat prisliste for projektressourcerne og dine katalogelementer på grund af de funktionsmæssige forskelle mellem de to, når du tilsidesætter prissætningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94858-149">We recommend that you have a separate price list for your project resources and your catalog items, because of the behavior differences between the two when you override pricing.</span></span>

<span data-ttu-id="94858-150">Hvert af følgende objekter kan have en eller flere tilknyttede salgsprislister for projektprissætning:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94858-150">Each of the following entities can have one or more associated sales price lists for project pricing:</span></span>

- <span data-ttu-id="94858-151">Kunde (konto)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94858-151">Customer (account)</span></span> 
- <span data-ttu-id="94858-152">Salgsmulighed</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94858-152">Opportunity</span></span> 
- <span data-ttu-id="94858-153">Tilbud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94858-153">Quote</span></span> 
- <span data-ttu-id="94858-154">Projektkontrakt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94858-154">Project Contract</span></span>

<span data-ttu-id="94858-155">Tilknytningen af disse objekter til en prisliste angives af listerne over projektpriser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94858-155">The association of these entities with a price list is indicated by the project price lists.</span></span> <span data-ttu-id="94858-156">Du kan knytte en eller flere prislister til salgsobjekterne Kunde, Salgsmulighed, Tilbud og Projektkontrakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94858-156">You can associate one or more price lists with the Customer, Opportunity, Quote, and Project Contract sales entities.</span></span>

<span data-ttu-id="94858-157">Der angives ikke automatisk en standardprisliste for projekter på en kundepost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94858-157">A default project price list isn't automatically entered on a customer record.</span></span> <span data-ttu-id="94858-158">Du kan dog manuelt knytte en liste over projektpriser til kundeposten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94858-158">However, you can manually attach a project price list to the customer record.</span></span> <span data-ttu-id="94858-159">Du bør dog kun tilknytte en liste med projektpriser manuelt, hvis du har en bestemt prisaftale med kunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94858-159">Nevertheless, you should manually attach a project price list only when you have a custom pricing agreement with the customer.</span></span> 

<span data-ttu-id="94858-160">Når en projektprisliste er knyttet til et salgsobjekt, valideres følgende oplysninger:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94858-160">When a project price list is attached to a sales entity, the following information is validated:</span></span>

- <span data-ttu-id="94858-161">Prislisten har konteksten **Salg**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94858-161">The price list has a context of **Sales**.</span></span> 
- <span data-ttu-id="94858-162">Valutaen for prislisten svarer til kundevalutaen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94858-162">The price list currency matches the customer currency.</span></span> 

<span data-ttu-id="94858-163">I en projektkontrakt bruges følgende prioriteret rækkefølge til automatisk at angive tilknyttede projektprislister:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94858-163">On a project contract, the following order of precedence to automatically set related project price lists:</span></span>

1. <span data-ttu-id="94858-164">Tilbud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94858-164">Quote</span></span>
2. <span data-ttu-id="94858-165">Salgsmulighed</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94858-165">Opportunity</span></span>
3. <span data-ttu-id="94858-166">Kunde</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94858-166">Customer</span></span> 
4. <span data-ttu-id="94858-167">Globale indstillinger</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94858-167">Global settings</span></span> 

<span data-ttu-id="94858-168">Når en projektprisliste angives som standard, validerer systemet, om valutaen stemmer overens med kundens valuta, og at de standardprislister, der er angivet, har en kontekst af **Salg**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94858-168">When a project price list is entered by default, the system validates that the currency matches the customer’s currency, and that the default price lists that have been entered have a context of **Sales**.</span></span>

<span data-ttu-id="94858-169">Du kan knytte flere projektprislister til objekterne Kunde, Salgsmulighed, Tilbud og Projektkontrakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94858-169">You can associate multiple project price lists with the Customer, Opportunity, Quote, and Project Contract entities.</span></span> <span data-ttu-id="94858-170">Denne funktion understøtter datospecifikke standardpriser for en længerevarende projektkontrakt, hvor der kan kræves mere end én prisliste for at tage højde for prisopdateringer, der opstår på grund af inflation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94858-170">This capability supports date-specific default prices for a long-running project contract, where you might require more than one price list to account for price updates that occur because of inflation.</span></span> <span data-ttu-id="94858-171">Men hvis de prislister, du knytter til kunde-, salgsmuligheds-, tilbuds- eller projektkontraktobjektet, har et overlappende datointerval, kan standardpriserne være forkerte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94858-171">However, if the price lists that you associate with the Customer, Opportunity, Quote, or Project Contract entity have overlapping date effectivity, the default prices might be incorrect.</span></span> <span data-ttu-id="94858-172">Du skal derfor sikre dig, at de projektprislister, der har overlappende datointerval, ikke er knyttet til disse objekter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94858-172">Therefore, you should make sure that project price lists that have overlapping date effectivity aren't associated with those entities.</span></span>

### <a name="deal-specific-price-overrides"></a><span data-ttu-id="94858-173">Aftalespecifikke pristilsidesættelser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94858-173">Deal-specific price overrides</span></span>

<span data-ttu-id="94858-174">Du kan oprette aftalespecifikke tilsidesættelser for udvalgte priser på projektprislister, der er angivet som standard i et tilbud eller en projektkontrakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94858-174">You can create deal-specific overrides for selected prices on project price lists that are entered by default on a quote or project contract.</span></span>

<span data-ttu-id="94858-175">Som standard henter en projektkontrakt altid en kopi af mastersalgsprislisten i stedet for et direkte link til den.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94858-175">By default, a project contract always gets a copy of the master sales price list instead of a direct link to it.</span></span> <span data-ttu-id="94858-176">Denne funktionsmåde hjælper dig med at sikre, at prisaftaler, der er indgået med en kunde for en arbejdserklæring, ikke ændres, hvis masterprislisten ændres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94858-176">This behavior helps guarantee that price agreements that are made with a customer for a statement of work (SOW) don't change if the master price list is changed.</span></span>

<span data-ttu-id="94858-177">Det er dog muligt at bruge en masterprisliste i et tilbud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94858-177">However, on a quote, you can use a master price list.</span></span> <span data-ttu-id="94858-178">Du kan også kopiere en masterprisliste og redigere den for at oprette en tilpasset prisliste, der kun gælder for dette tilbud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94858-178">Alternatively, you can copy a master price list and edit it to create a custom price list that applies only to that quote.</span></span> <span data-ttu-id="94858-179">Hvis du vil oprette en ny prisliste, der er specifik for et tilbud, skal du vælge **Opret brugerdefineret prissætning** på siden **Tilbud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94858-179">To create a new price list that is specific to a quote, on the **Quote** page, select **Create custom pricing**.</span></span> <span data-ttu-id="94858-180">Du kan kun få adgang til den aftalespecifikke projektprisliste fra tilbuddet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94858-180">You can access the deal-specific project price list only from the quote.</span></span> 

<span data-ttu-id="94858-181">Når du opretter en tilpasset liste over projektpriser, kopieres kun projektkomponenterne for prislisten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94858-181">When you create a custom project price list, only the project components of the price list are copied.</span></span> <span data-ttu-id="94858-182">Med andre ord vil en ny prisliste, der er oprettet som en kopi af den eksisterende projektprisliste, der er knyttet til tilbuddet, kun have tilknyttede rollepriser og transaktionskategoripriser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94858-182">In other words, a new price list created as a copy of the existing project price list that is attached on the quote, and this new price list has only related role prices and transaction category prices.</span></span>
  
## <a name="tracking-costs"></a><span data-ttu-id="94858-183">Sporing af omkostninger</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94858-183">Tracking costs</span></span>

<span data-ttu-id="94858-184">Project Operations sporer omkostninger for brugen af HR-tid på projekter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94858-184">Project Operations tracks costs for the use of human resource time on projects.</span></span> <span data-ttu-id="94858-185">Det sporer også omkostninger for andre udgifter, der er påløbet under projektet, f.eks. rejseudgifter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94858-185">It also tracks costs for other expenses that are incurred during the project, such as travel expenses.</span></span>

<span data-ttu-id="94858-186">Ligesom fakturasatser konfigureres omkostningssatser for HR også ved hjælp af prislister.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94858-186">Like bill rates, cost rates for human resources are also set up using price lists.</span></span> <span data-ttu-id="94858-187">Her er de væsentligste forskelle i funktionsmåden for kostprislisten og salgsprislisten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94858-187">Here are the main differences in the behavior of the cost price list and sales price list:</span></span>

- <span data-ttu-id="94858-188">Omkostningssatsen for en ressource kan ikke tilsidesættes for et bestemt projekt, en bestemt kontrakt eller et bestemt tilbud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94858-188">The cost rate of a resource can’t be overridden on a specific project, contract, or quote.</span></span> <span data-ttu-id="94858-189">Men fakturasatser kan tilsidesættes på aftalebasis, hvis der foretages ændringer, der er specifikke for aftalens karakter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94858-189">However, bill rates can be overridden on a per-deal basis if changes are made that are specific to the nature of the deal.</span></span> 

- <span data-ttu-id="94858-190">Følgende rækkefølge bruges til at fortolke en kostprisliste:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94858-190">The following order is used to resolve a cost price list:</span></span>

    1. <span data-ttu-id="94858-191">Den kostprisliste, der er knyttet til afdelingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94858-191">The cost price list that is attached to the organizational unit.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="94858-192">Den kostprisliste, der er knyttet til Project Operations-parametrene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94858-192">The cost price list that is attached to the Project Operations parameters.</span></span> <span data-ttu-id="94858-193">Da kostprislister i mange forskellige valutaer kan knyttes til parametrene, gennemføres der et valutamatch mellem valutaen i kontraktafdelingen for projektet, kontrakten eller tilbuddet og valutaen på kostprislisten .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94858-193">Because cost price lists in many different currencies can be attached to the parameters, a currency match is completed between the currency of the contracting organizational unit of the project, contract, or quote, and the currency of the cost price list.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="94858-194">I forbindelse med udgifter gælder prissætningsmetoderne til kostprisen og avancen ikke for kostprislister.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94858-194">For expenses, the at-cost and markup-over-cost pricing methods don’t apply to cost price lists.</span></span> <span data-ttu-id="94858-195">Selvom disse prissætningsmetoder bruges på kostprislistelinjer til at konfigurere omkostninger for transaktionskategorier, ignoreres de i systemet, og der angives ingen standardkostpris.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94858-195">Even if these pricing methods are used on cost price list lines to set up transaction category costs, the system ignores them, and no default cost price is entered.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]