---
title: Produkter
description: Dette emne indeholder oplysninger om det produktkatalog, som du kan bruge til at give oplysninger til kunder om de produkter og prisfastsættelser, som din organisation tilbyder.
author: rumant
manager: AnnBe
ms.date: 09/18/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: project-operations
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: suvaidya
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: 30633a7445baaf99af5be5c88e35b24824022b93
ms.sourcegitcommit: 4cf1dc1561b92fca4175f0b3813133c5e63ce8e6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: da-DK
ms.lasthandoff: 10/28/2020
ms.locfileid: "4121256"
---
# <a name="products"></a><span data-ttu-id="10cba-103">Produkter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10cba-103">Products</span></span>

<span data-ttu-id="10cba-104">_**Gælder for:** Project Operations for scenarier baseret på ressource/ikke-lager, lille udrulning - aftale til håndtering af proformafakturering_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10cba-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="10cba-105">Produkter er grundstenen i din virksomhed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10cba-105">Products are the backbone of your business.</span></span> <span data-ttu-id="10cba-106">Produktkataloget i Dynamics 365 Sales Professional er en samling af produkter og prisoplysninger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10cba-106">The product catalog in Dynamics 365 Sales Professional is a collection of products and pricing information.</span></span> <span data-ttu-id="10cba-107">Gør det lettere for dine sælgere at øge deres salg ved hurtigt at oprette et produktkatalog.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10cba-107">Make it easier for your sales reps to increase their sales by creating a product catalog quickly.</span></span>

## <a name="add-a-product"></a><span data-ttu-id="10cba-108">Tilføj et produkt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10cba-108">Add a product</span></span>

1.  <span data-ttu-id="10cba-109">Kontrollér, at du har rollen som Professional salgschef eller systemadministrator, så du kan tilføje produkter i Dynamics 365 Sales Professional.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10cba-109">Make sure you have the Sales Manager Professional or a System Administrator role so you can add products in Dynamics 365 Sales Professional.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="10cba-110">I oversigten over webstedet skal du under **Konfiguration** vælge **Produkter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10cba-110">In the site map, under **Setup**, select **Products**.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="10cba-111">Vælg **Tilføj produkt**, og angiv følgende oplysninger:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10cba-111">Select **Add Product** and fill in the following information:</span></span>

    -  <span data-ttu-id="10cba-112">**Navn**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10cba-112">**Name**</span></span>
    -  <span data-ttu-id="10cba-113">**Produkt-id**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10cba-113">**Product ID**</span></span>
    -  <span data-ttu-id="10cba-114">**Overordnet**: Vælg en overordnet produktfamilie til produktet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10cba-114">**Parent**: Select a parent product family for the product.</span></span> <span data-ttu-id="10cba-115">Hvis du vil oprette et underordnet produkt i en produktfamilie, angives navnet på den overordnede produktfamilie her.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10cba-115">If you're creating a child product in a product family, the name of the parent product family is populated here.</span></span> <span data-ttu-id="10cba-116">Dette kan ikke ændres, efter at posten er gemt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10cba-116">This can't be changed after the record is saved.</span></span>
    -  <span data-ttu-id="10cba-117">**Gyldig fra**/**Gyldig til**: Definerer den periode, produktet er gyldigt i, ved at vælge datoer for **Gyldig fra** og **Gyldig til**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10cba-117">**Valid From**/**Valid To**: Define the period the product is valid for by selecting a **Valid From** and **Valid To** date.</span></span>
    -  <span data-ttu-id="10cba-118">**Enhedsgruppe**: Vælg en enhedsgruppe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10cba-118">**Unit Group**: Select a unit group.</span></span> <span data-ttu-id="10cba-119">En enhedsgruppe er en samling af forskellige enheder, som et produkt sælges i, og definerer, hvordan de enkelte varer er grupperet i større mængder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10cba-119">A unit group is a collection of various units a product is sold in and defines how individual items are grouped into larger quantities.</span></span> <span data-ttu-id="10cba-120">Hvis du f.eks. vil tilføje frø som et produkt, har du muligvis oprettet en enhedsgruppe, kaldet "Frø", og defineret dens primære enhed som "pakke".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10cba-120">For example, if you're adding seeds as a product, you might have created a unit group called "Seeds" and defined its primary unit as "packet."</span></span>
    -  <span data-ttu-id="10cba-121">**Standardenhed**: Vælg den mest almindelige enhed, som produktet sælges i.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10cba-121">**Default Unit**: Select the most common unit in which the product will be sold.</span></span> <span data-ttu-id="10cba-122">Enheder er det antal eller målinger, som du kan sælge dine produkter i.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10cba-122">Units are the quantities or measurements that you sell your products in.</span></span> <span data-ttu-id="10cba-123">Hvis du har tilføjet frø som et produkt, kan du for eksempel sælge dem i pakker, kasser eller paller.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10cba-123">For example, if you're adding seeds as a product, you can sell it in packets, boxes, or pallets.</span></span> <span data-ttu-id="10cba-124">Hver af disse bliver en enhed af produktet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10cba-124">Each of these becomes a unit of the product.</span></span> <span data-ttu-id="10cba-125">Hvis frø sælges hovedsageligt i pakker, kan du vælge det som enheden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10cba-125">If seeds are mostly sold in packets, select that as the unit.</span></span>
    -  <span data-ttu-id="10cba-126">**Standardprisliste**: Hvis det er et nyt produkt, er dette felt skrivebeskyttet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10cba-126">**Default Price List**: If this is a new product, this field is read-only.</span></span> <span data-ttu-id="10cba-127">Før du kan vælge en standardprisliste, skal du udfylde de obligatoriske felter og derefter gemme posten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10cba-127">Before you can select a default price list, you must complete all the required fields and then save the record.</span></span> <span data-ttu-id="10cba-128">Når du har gemt produktposten, er det en god ide at angive en standardprisliste for hvert produkt, selvom standardprislisten ikke er obligatorisk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10cba-128">Although the default price list is not required, after you save the product record, it is a good idea to set a default price list for each product.</span></span> <span data-ttu-id="10cba-129">Så kan Sales bruge standardprislisten til at generere tilbud, ordrer og fakturaer, hvis en kundepost ikke indeholder en prisliste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10cba-129">Then, if a customer record does not contain a price list, Sales can use the default price list for generating quotes, orders, and invoices.</span></span>
    -  <span data-ttu-id="10cba-130">**Understøttede decimaler**: Du skal indtaste et heltal mellem 0 og 5.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10cba-130">**Decimals Supported**: Enter a whole number between 0 and 5.</span></span> <span data-ttu-id="10cba-131">Hvis produktet ikke kan deles op i mindre mængder, skal du skrive 0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10cba-131">If the product can't be divided into fractional quantities, enter 0.</span></span> <span data-ttu-id="10cba-132">Præcisionstallet i feltet **Antal** i tilbuds-, ordre- eller fakturaproduktposten valideres i forhold til værdien i dette felt, hvis produktet ikke har en tilknyttet prisliste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10cba-132">The precision of the **Quantity** field in the quote, order, or invoice product record is validated against the value in this field if the product does not have an associated price list.</span></span>
    -  <span data-ttu-id="10cba-133">**Emne**: Knyt dette produkt til et emne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10cba-133">**Subject**: Associate this product with a subject.</span></span> <span data-ttu-id="10cba-134">Du kan bruge emner til at kategorisere produkterne og til at filtrere rapporter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10cba-134">You can use subjects to categorize your products and to filter reports.</span></span>

4.  <span data-ttu-id="10cba-135">Vælg **Gem**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10cba-135">Select **Save**.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="10cba-136">På fanen **Flere detaljer** i sektionen **Prislisteelementer** skal du vælge **Flere kommandoer** og dernæst vælge **Tilføj nyt prislisteelement**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10cba-136">On the **Additional Details** tab, in the **Price List Items** section, select **More commands**, and then select **Add New Price List Item**.</span></span>
7.  <span data-ttu-id="10cba-137">På fanen **Supplerende oplysninger** skal du i sektionen **Produktrelation** vælge ikonet **Flere kommandoer** og derefter vælge **Tilføj ny produktrelation**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10cba-137">On the **Additional Details** tab, in the **Product Relationship** section, select the **More commands** icon, and then select **Add New Product Relationship.**</span></span>
8.  <span data-ttu-id="10cba-138">I formularen **Tilføj ny produktrelation** skal du angive følgende detaljer og på kommandolinjen vælge **Gem og luk**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10cba-138">In the **New Product Relationship** form, enter the following details, and on the command bar, select **Save and Close**:</span></span>

    -   <span data-ttu-id="10cba-139">**Relateret produkt**: Vælg et produkt, som du vil tilføje som et produkt, der er relateret til den eksisterende produktpost, du arbejder på.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10cba-139">**Related Product**: Select a product that you want to add as a related product to the existing product record you're working on.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="10cba-140">**Salgsrelationstype**: Vælg, om du vil tilføje produktet som et mersalg, salg på tværs, tilbehør eller et erstatningsprodukt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10cba-140">**Sales Relation Type**: Select whether you want to add the product as an up-sell, cross-sell, accessory, or substitute product.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="10cba-141">**Retning**: Vælg, om forholdet mellem produkterne bliver envejs eller tovejs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10cba-141">**Direction**:Select whether the relationship between the products will be unidirectional or bidirectional.</span></span> <span data-ttu-id="10cba-142">Når du vælger envejs, vises det produkt, du vælger i **Relaterede produkter**, som en anbefaling for det eksisterende produkt, men ikke omvendt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10cba-142">When you select unidirectional, the product that you select in **Related Product** will be shown as a recommendation for the existing product but not vice versa.</span></span>

9.  <span data-ttu-id="10cba-143">Vælg **Gem** i formularen Produkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10cba-143">On the Product form, select **Save**.</span></span>

## <a name="import-products"></a><span data-ttu-id="10cba-144">Importere produkter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10cba-144">Import products</span></span>

<span data-ttu-id="10cba-145">Du kan bruge importskabeloner til at hente masseproduktdata til Dynamics 365 Sales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10cba-145">You can use import templates to bring bulk product data into Dynamics 365 Sales.</span></span>

## <a name="revise-a-product"></a><span data-ttu-id="10cba-146">Revidere et produkt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10cba-146">Revise a product</span></span>

<span data-ttu-id="10cba-147">Hold produktlageret opdateret ved hurtigt at revidere egenskaber for produkterne, som kræves, og genudgive oplysningerne, så dine salgsagenter kan se de seneste ændringer til lageret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10cba-147">Keep the product inventory updated by quickly revising properties for the products, as required, and republishing the information so that your sales agents can see the latest changes to the inventory.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="10cba-148">Kontrollér, at du har en af følgende sikkerhedsroller eller tilsvarende tilladelser: Systemadministrator, Systemtilpasser, Salgschef, Salgsdirektør, Vicedirektør for salg eller Administrerende direktør/virksomhedsleder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10cba-148">Make sure that you have one of the following security roles or equivalent permissions: System Administrator, System Customizer, Sales Manager, Vice President of Sales, Vice President of Marketing, or CEO-Business Manager.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="10cba-149">Vælg **Produkter** i oversigt over websted.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10cba-149">In the site map, select **Products**.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="10cba-150">Åbn et aktivt produkt, som du vil ændre, og vælg **Revider** på kommandolinjen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10cba-150">Open an active product that you want to change, and on the command bar, select **Revise**.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="10cba-151">Vælg **Bekræft** i dialogboksen **Bekræft revision**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10cba-151">In the **Confirm Revise** dialog box, select **Confirm**.</span></span> <span data-ttu-id="10cba-152">Dette vil ændre produktstatus til **Under revision**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10cba-152">This will change the product status to **Under Revision**.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="10cba-153">Vælg **Udgiv** på kommandolinjen, når du er færdig med at foretage ændringer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10cba-153">After you're done making changes, on the command bar, select **Publish**.</span></span>

    > [!TIP]
    > <span data-ttu-id="10cba-154">Hvis du fortryder ændringerne og vil fortsætte med den seneste aktive version af produktet, skal du vælge **Omdan**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10cba-154">To revert the changes and continue with the last active version of the product, select **Revert**.</span></span> <span data-ttu-id="10cba-155">Dette ændrer status for produktet tilbage til **Aktiv**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10cba-155">This changes the status of the product back to **Active**.</span></span>

## <a name="clone-a-product"></a><span data-ttu-id="10cba-156">Klon et produkt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10cba-156">Clone a product</span></span> 

<span data-ttu-id="10cba-157">Når du opretter et nyt produkt, kan du spare tid ved at klone et eksisterende produkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10cba-157">When you're creating a new product, save time by cloning an existing one.</span></span> <span data-ttu-id="10cba-158">Der oprettes en kopi af den oprindelige post med alle detaljer med undtagelse af navn og ID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10cba-158">This creates a copy of the original record with all the details except for the name and ID.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="10cba-159">Kontrollér, at du har en af følgende sikkerhedsroller eller tilsvarende tilladelser: Systemadministrator, Systemtilpasser, Salgschef, Salgsdirektør, Vicedirektør for salg eller Administrerende direktør/virksomhedsleder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10cba-159">Make sure that you have one of the following security roles or equivalent permissions: System Administrator, System Customizer, Sales Manager, Vice President of Sales, Vice President of Marketing, or CEO-Business Manager.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="10cba-160">Vælg **Produkter** i oversigt over websted.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10cba-160">In the site map, select **Products**.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="10cba-161">Vælg en produktfamilie, du vil klone, og vælg **Klon** på kommandolinjen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10cba-161">Select a product record that you want to clone, and on the command bar, select **Clone**.</span></span> <span data-ttu-id="10cba-162">En bekræftelsesdialogboks åbnes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10cba-162">A confirmation dialog box appears.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="10cba-163">Vælg **Bekræft**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10cba-163">Select **Confirm**.</span></span>

<span data-ttu-id="10cba-164">Der åbnes en ny produktpost med de samme oplysninger som den oprindelige, med undtagelse af navn og ID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10cba-164">A new product record opens with the same details as the original one except for the name and ID.</span></span>

## <a name="retire-a-product"></a><span data-ttu-id="10cba-165">Lade et produkt udgå</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10cba-165">Retire a product</span></span> 

<span data-ttu-id="10cba-166">Hvis din organisation ikke længere sælger et produkt, kan du lade produktet udgå, så det ikke længere er tilgængeligt for dine salgsagenter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10cba-166">If your organization doesn't sell a product anymore, retire it so that the product is no longer available to your sales agents.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="10cba-167">Kontrollér, at du har sikkerhedsrollen Systemadministrator eller Sales Professional-administrator eller tilsvarende tilladelser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10cba-167">Make sure that you have the System Administrator or Sales Professional Manager role or equivalent permissions.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="10cba-168">Vælg **Produkter** i oversigt over websted.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10cba-168">In the site map, select **Products**.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="10cba-169">Åbn et aktivt produkt, som du vil lade udgå, og vælg **Lad udgå** på kommandolinjen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10cba-169">Open an active product that you want to retire, and on the command bar, select **Retire**.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="10cba-170">Vælg **Bekræft** i dialogboksen **Bekræft Lad udgå**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10cba-170">In the **Confirm Retire** dialog box, select **Confirm**.</span></span>


## <a name="delete-a-product"></a><span data-ttu-id="10cba-171">Slette et produkt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10cba-171">Delete a product</span></span>

<span data-ttu-id="10cba-172">Hvis du vil stoppe med at sælge et produkt, skal du slette det.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10cba-172">To stop selling a product, delete it.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="10cba-173">Det er ikke muligt at gendanne en slettet post.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10cba-173">You can't recover a deleted record.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="10cba-174">Kontrollér, at du har sikkerhedsrollen Systemadministrator eller Sales Professional-administrator eller tilsvarende tilladelser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10cba-174">Make sure that you have the System Administrator or Sales Professional Manager role or equivalent permissions.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="10cba-175">Vælg **Produkter** i oversigt over websted.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10cba-175">In the site map, select **Products**.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="10cba-176">Vælg en produktfamilie, du vil slette, og vælg **Slet** på kommandolinjen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10cba-176">Select a product record you want to delete, and on the command bar, select **Delete**.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="10cba-177">Vælg **Fortsæt** i dialogboksen **Bekræft sletning**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10cba-177">In the **Confirm Deletion** dialog box, select **Continue**.</span></span>
 
 ## <a name="quantity-factors-for-products"></a><span data-ttu-id="10cba-178">Mængdefaktorer for produkter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10cba-178">Quantity factors for products</span></span>

<span data-ttu-id="10cba-179">Mængdefaktorer understøtter salget af abonnementsbaserede produkter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10cba-179">Quantity factors support the sale of subscription-based products.</span></span> <span data-ttu-id="10cba-180">I forbindelse med abonnementsbaserede produkter udtrykkes antallet i tilbuds- eller projektkontraktlinjen som antallet af brugermåneder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10cba-180">For subscription-based products, the quantity on the quote or project contract line is expressed as the number of user months.</span></span>

<span data-ttu-id="10cba-181">Prisen for abonnementsprogrammer gemmes som regel i kataloget som pris pr. bruger pr. måned.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10cba-181">Usually, the price of subscription software is stored in the catalog as the price per user per month.</span></span> <span data-ttu-id="10cba-182">Men du kan også bruge andre tidsbeskrivelser i stedet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10cba-182">However, you can use other time descriptions instead.</span></span> <span data-ttu-id="10cba-183">Under salgsprocessen er prisen i tilbudslinjen som regel den pris pr. bruger, pris pr. måned, som blev forhandlet og fratrukket af IT-salgsagenten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10cba-183">During the sales process, the price on the quote line is usually the per-user, per-month price that was negotiated and discounted by the IT sales agent.</span></span> <span data-ttu-id="10cba-184">Hver handel har et forskelligt antal brugere og et forskelligt antal abonnementsmåneder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10cba-184">Each deal has a different number of users and a different number of subscription months.</span></span> <span data-ttu-id="10cba-185">Det antal, der bruges til at beregne beløbet i tilbudslinjen, er et produkt af antallet af brugere og antallet af abonnementsmåneder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10cba-185">The quantity that is used to compute the amount of the quote line is a product of the number of users and the number of subscription months.</span></span>

<span data-ttu-id="10cba-186">Mængdefaktorer er baseret på produktattributter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10cba-186">Quantity factors rely on product attributes.</span></span> <span data-ttu-id="10cba-187">Når du konfigurerer bestemte egenskaber for et produkt, kan du markere et undersæt af disse egenskaber eller alle egenskaberne som mængdefaktorer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10cba-187">When you configure specific properties for a product, you can flag a subset of those properties, or all the properties, as quantity factors.</span></span>

<span data-ttu-id="10cba-188">Systemet validerer, at kun numeriske egenskaber eller produktegenskaber med numerisk datatype markeres som mængdefaktorer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10cba-188">The system validates that only numeric properties or product properties that have a numeric data type are flagged as quantity factors.</span></span> <span data-ttu-id="10cba-189">Når et produkt, som der konfigureres mængdefaktorer for, føjes til en tilbudslinje, bliver feltet **Antal** i tilbudslinjen et skrivebeskyttet felt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10cba-189">When a product that quantity factors are configured for is added to a quote line, the **Quantity** field on the quote line becomes a read-only field.</span></span> <span data-ttu-id="10cba-190">Når du har angivet værdier for produktegenskaber, der er mængdefaktorer, beregnes antallet i tilbudslinjen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10cba-190">After you enter values for product properties that are quantity factors, the quantity of the quote line is calculated.</span></span>

<span data-ttu-id="10cba-191">Hvis følgende egenskaber eksempelvis er til stede:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10cba-191">For example, if there are the following properties:</span></span> 

- <span data-ttu-id="10cba-192">**Antal brugere**: Antallet af brugere</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10cba-192">**No of users**: The number of users</span></span> 
- <span data-ttu-id="10cba-193">**Antal måneder**: Antallet af abonnementsmåneder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10cba-193">**No of Months**: The number of subscription months</span></span>
- <span data-ttu-id="10cba-194">**Produkt-SKU**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10cba-194">**Product SKU**</span></span> 

<span data-ttu-id="10cba-195">Egenskaberne **Antal brugere** og **Antal måneder** kan mærkes som mængdefaktorer ved at redigere egenskaberne for produktlinjen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="10cba-195">The **No of Users** and **No of Months** properties can be flagged as quantity factors by editing the properties of the product line.</span></span> 
