---
title: Oversigt over salgsproces
description: Dette emne indeholder oplysninger om grundlæggende salgsprocesser.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/29/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 8300887e7c5fbd78343d16d191775a67e43138e2
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: da-DK
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5277376"
---
# <a name="sales-process-overview"></a><span data-ttu-id="7957f-103">Oversigt over salgsproces</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7957f-103">Sales process overview</span></span>

<span data-ttu-id="7957f-104">_**Gælder for:** Project Operations for scenarier baseret på ressource/ikke-lager, lille udrulning - aftale til håndtering af proformafakturering_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7957f-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="7957f-105">De salgsprocesser, der bruges i en projektbaseret organisation, adskiller sig fra de salgsprocesser, der bruges i en produktbaseret organisation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7957f-105">The sales processes that are used in a project-based organization differ from the sales processes that are used in a product-based organization.</span></span> <span data-ttu-id="7957f-106">Dettes skyldes, at salgscyklusserne for projektbaserede organisationer er længere og kræver brugertilpassede estimatteknikker for at analysere og udarbejde et tilbud for hver enkelt aftale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7957f-106">This is because the sales cycles for project-based organizations are longer and require customized estimate techniques to analyze and create quotes for each deal.</span></span> <span data-ttu-id="7957f-107">Dynamics 365 Project Operations bruger visse af følgende funktioner, der bruges i en salgsproces:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7957f-107">Dynamics 365 Project Operations uses some of the following functionality that is used in a sales process:</span></span>

- <span data-ttu-id="7957f-108">En kundeemnepost bruges til at spore salgsprocessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7957f-108">A Lead record is used to track the sales process.</span></span>
- <span data-ttu-id="7957f-109">Kvalificering af kundeemner spores som salgsmuligheder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7957f-109">Qualifying leads are tracked as opportunities.</span></span>
- <span data-ttu-id="7957f-110">Du har adgang til alle relaterede artefakter for en salgsmulighed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7957f-110">All related artifacts for an opportunity are accessible.</span></span> <span data-ttu-id="7957f-111">Disse artefakter omfatter salgsteamet, interessenter, sandsynlighed, klassificering, salgsfaser og forretningsprocesser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7957f-111">These artifacts include the sales team, stakeholders, probability, rating, sales stages, and business processes.</span></span>
- <span data-ttu-id="7957f-112">Der oprettes flere tilbud for en salgsmulighed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7957f-112">Multiple quotes are created for an opportunity.</span></span>
- <span data-ttu-id="7957f-113">Et tilbud tildeles statussen **Lukket som vundet** for at oprette en salgsordre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7957f-113">A quote is given the status, **Closed as Won** to create a sales order.</span></span> <span data-ttu-id="7957f-114">I Project Operations er salgsordren tilpasset og kaldes en projektkontrakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7957f-114">In Project Operations, the sales order is customized and called a project contract.</span></span>

## <a name="estimate-a-sale"></a><span data-ttu-id="7957f-115">Estimer et salg</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7957f-115">Estimate a sale</span></span>
<span data-ttu-id="7957f-116">Værdien af et salg kan estimeres på basis af de projekter, der tidligere er leveret, og kompleksiteten af projekterne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7957f-116">The value of a sale can be estimated based on projects that have previously been delivered and the complexity of the projects.</span></span> <span data-ttu-id="7957f-117">I forbindelse med projekter, der omfatter udvidelser til tidligere projekter, eller projekter, hvor leverandørens ekspertise er stor, og velkendte arbejdsskabeloner bruges, kan du bruge en enklere estimeringsproces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7957f-117">For projects that involve extensions to previous projects, or projects where the vendor's expertise is high and well-known work templates are used, you can use a simpler estimation process.</span></span> <span data-ttu-id="7957f-118">Mere komplekse projekter har som regel en længere købsproces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7957f-118">More complex projects usually have a longer purchase process.</span></span> <span data-ttu-id="7957f-119">Der er derfor flere faser i salgsestimeringsprocessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7957f-119">Therefore, there are more stages in the sales estimation process.</span></span> <span data-ttu-id="7957f-120">I starten af processen bruger salgsteamet input fra kundechefer og fageksperter til at oprette et estimat på højt niveau for hver enkelt komponent af det arbejde, der er angivet i tilbuddet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7957f-120">Early in the process, the sales team uses the input of account managers and subject matter experts (SMEs) to create a high-level estimate for each distinct component of work that is quoted.</span></span> <span data-ttu-id="7957f-121">Disse komponenter i arbejdet repræsenteres af tilbudslinjer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7957f-121">These components of work are represented by quote lines.</span></span> 

<span data-ttu-id="7957f-122">Du kan oprette et estimat af tilbuddet på højt niveau.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7957f-122">You can create a high-level estimate of the quote.</span></span> <span data-ttu-id="7957f-123">Til sidst erstattes dette overordnede estimat med et mere detaljeret estimat, der er baseret på en projektplan, som du opretter ved hjælp af de standardiserede projektskabeloner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7957f-123">Eventually, this high-level estimate will be replaced by a more detailed estimate that is based on a project plan that you create by using the standardized project templates.</span></span> <span data-ttu-id="7957f-124">Disse skabeloner hjælper dig med at udarbejde en plan og fastlægge pengeværdier for tilbuddet og dets komponenter (tilbudslinjer).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7957f-124">These templates help you build a schedule and determine monetary values on the quote and its components (quote lines).</span></span> 

<span data-ttu-id="7957f-125">Du kan oprette flere tilbud til et projekt og gruppere dem under en enkelt salgsmulighedspost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7957f-125">You can create multiple quotes for a project and group them under a single opportunity record.</span></span> <span data-ttu-id="7957f-126">Til sidst bliver et af tilbuddene markeret som **Lukket som vundet**, og der oprettes en projektkontrakt eller en arbejdserklæring.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7957f-126">Eventually, one of the quotes is marked **Closed as Won**, and a project contract or statement of work (SOW) is created.</span></span> <span data-ttu-id="7957f-127">En projektkontrakt indeholder kontraktværdien for hver komponent (kontraktlinje), der accepteres af kunden til levering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7957f-127">A project contract holds the contracted value for each component (contract line) that is accepted by the customer for delivery.</span></span> <span data-ttu-id="7957f-128">En arbejdserklæring oprettes normalt som et Microsoft Word-dokument.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7957f-128">An SOW is usually created as a Microsoft Word document.</span></span> <span data-ttu-id="7957f-129">Alle de fakturaer, der sendes til kunden i løbet af projektet, refererer til projektkontrakten eller arbejdserklæringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7957f-129">All invoices that are sent to the customer over the course of the project's delivery reference the project contract or SOW.</span></span>

<span data-ttu-id="7957f-130">Du kan også oprette alternative tilbud under én salgsmulighedspost eller konfigurere systemet, så der oprettes en projektkontrakt, når et tilbud er vundet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7957f-130">You can also create alternate quotes under one opportunity record or set up the system so that a project contract is created when a quote is won.</span></span> <span data-ttu-id="7957f-131">I dette tilfælde kan du vedhæfte et Word-dokument, der repræsenterer arbejdserklæringen i projektkontraktposten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7957f-131">In this case, you can attach a Word document that represents the SOW to the project contract record.</span></span>

## <a name="configure-the-sales-process"></a><span data-ttu-id="7957f-132">Konfigurer salgsprocessen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7957f-132">Configure the sales process</span></span>
<span data-ttu-id="7957f-133">Du kan bruge forretningsprocesforløb til at konfigurere salgsprocessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7957f-133">You can use business process flows to configure your sales process.</span></span> <span data-ttu-id="7957f-134">Disse flow giver en styret visuel grænseflade til at flytte tilbud fremad gennem salgsprocessens faser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7957f-134">These flows provide a guided visual interface to move deals forward through the stages of the sales process.</span></span>

<span data-ttu-id="7957f-135">Din virksomhed kan f.eks. indeholde følgende seks faser i salgsprocessen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7957f-135">For example, your company might have the following six stages in the sales process:</span></span>

1. <span data-ttu-id="7957f-136">Kvalificer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7957f-136">Qualify</span></span>
2. <span data-ttu-id="7957f-137">Estimat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7957f-137">Estimate</span></span>
3. <span data-ttu-id="7957f-138">Intern evaluering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7957f-138">Internal review</span></span>
4. <span data-ttu-id="7957f-139">Kontrakt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7957f-139">Contract</span></span>
5. <span data-ttu-id="7957f-140">Levér</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7957f-140">Deliver</span></span>
6. <span data-ttu-id="7957f-141">Luk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7957f-141">Close</span></span>
 
<span data-ttu-id="7957f-142">Din organisation bruger måske forskellige objekter til at repræsentere samme handel, mens den udvikles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7957f-142">Your organization might use different entities to represent the same deal as it evolves.</span></span> <span data-ttu-id="7957f-143">Tidligt i salgsprocessen repræsenteres en handel af objektet Salgsmulighed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7957f-143">Early in the sales process, a deal is represented by the Opportunity entity.</span></span> <span data-ttu-id="7957f-144">Efterhånden som tiden går, og flere detaljer opstår, kan du bruge estimaterne på øverste niveau til at oprette et eller flere tilbud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7957f-144">As time passes and more details emerge, you might use high-level estimates to create one or more quotes.</span></span> <span data-ttu-id="7957f-145">Hvis et af disse tilbud gennemses af interne interessenter og kundeinteressenter, repræsenterer tilbudsobjektet handlen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7957f-145">If one of these quotes is reviewed by internal and customer stakeholders, the Quote entity represents the deal.</span></span> <span data-ttu-id="7957f-146">Når kunden har accepteret tilbuddet, repræsenterer en projektkontrakt eller en arbejdserklæring handlen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7957f-146">After the customer accepts the quote, a project contract or SOW represents the deal.</span></span> <span data-ttu-id="7957f-147">For at understøtte denne funktion er forretningsprocesforløb struktureret, så hver fase i processen er knyttet til en særskilt databasetabel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7957f-147">To support this behavior, BPFs are structured so that each stage in the process is linked to a different database table.</span></span>

<span data-ttu-id="7957f-148">Fasen **forretningsprocesforløb** i salgsprocessen kan understøttes af et salgsmulighedsobjekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7957f-148">The **Qualify** stage in the sales process can be backed by an Opportunity entity.</span></span> <span data-ttu-id="7957f-149">Faserne **Estimat** og **Intern evaluering** kan være understøttet af et tilbudsobjekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7957f-149">The **Estimate** and **Internal Review** stages can be backed by a Quote entity.</span></span> <span data-ttu-id="7957f-150">Faserne **Kontrakt**, **Levering** og **Luk** kan være understøttet af et projektkontraktobjekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7957f-150">The **Contract**, **Delivery**, and **Close** stages can be backed by a Project Contract entity.</span></span>

<span data-ttu-id="7957f-151">Når du flytter handler gennem faserne, bliver du bedt om at oprette den rette objektpost, så du lettere kan komme gennem processen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7957f-151">As you move deals through the stages, you're prompted to create the appropriate entity record to help and guide you through the process.</span></span> <span data-ttu-id="7957f-152">Faserne kan være betingede.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7957f-152">The stages can be conditional.</span></span> <span data-ttu-id="7957f-153">Hvis du f.eks. kun har brug for en intern evaluering af et tilbud, hvis tilbuddet har en brugerdefineret prisliste, kan du konfigurere denne betingelse i den relevante fase i forretningsprocessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7957f-153">For example, if you require an internal review of a quote only if the quote uses a custom price list, you can configure that condition in the appropriate stage of the business process.</span></span> <span data-ttu-id="7957f-154">Fasen **Intern evaluering** vises derefter kun for tilbud, hvor der anvendes en brugerdefineret prisliste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7957f-154">The **Internal Review** stage is then shown only for quotes that use a custom price list.</span></span> <span data-ttu-id="7957f-155">I forbindelse med alle andre handler og tilbud bliver fasen **Estimat** efterfulgt af fasen **Kontrakt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7957f-155">For all other deals and quotes, the **Estimate** stage is followed by the **Contract** stage.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="7957f-156">Project Operations har specifikke sider for objektposter af typen salgsmulighed, tilbud, ordre og faktura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7957f-156">Project Operations has specific pages for Opportunity, Quote, Order, and Invoice entity records.</span></span> <span data-ttu-id="7957f-157">Du skal oprette disse poster ved hjælp af projektoplysningssiderne for disse objekter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7957f-157">You must create these records using the project information pages for these entities.</span></span> <span data-ttu-id="7957f-158">Ellers kan du ikke åbne posterne fra siden **Projektoplysninger**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7957f-158">Otherwise, you won't be able to open the records from the **Project information** page.</span></span> <span data-ttu-id="7957f-159">Hvis du vil åbne en post på siden **Projektoplysninger**, skal du slette posten og genoprette den ved hjælp af siden **Projektoplysninger**, hvor forretningslogikken for hver af disse objekttyper sikrer, at feltet **Type** for posten er angivet korrekt, og at alle de obligatoriske koncepter er initialiseret korrekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7957f-159">If you want to open a record from the **Project information** page, you must delete the record and recreate it using the **Project information** page where the business logic for each of these entity types ensures that the **Type** field of the record is set correctly, and all of the mandatory concepts are properly initialized.</span></span>


## <a name="track-revisions-to-quotes-and-project-plans-in-the-sales-cycle"></a><span data-ttu-id="7957f-160">Spor revisioner til tilbud og projektplaner i salgscyklussen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7957f-160">Track revisions to quotes and project plans in the sales cycle</span></span>
<span data-ttu-id="7957f-161">I Project Operations kan du ikke spore de revisioner, der er foretaget i et tilbud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7957f-161">In Project Operations, you can't track revisions that are made to a quote.</span></span> <span data-ttu-id="7957f-162">Du skal i stedet markere det eksisterende tilbud **Lukket som tabt** og derefter oprette et nyt tilbud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7957f-162">Instead, you must mark the existing quote **Closed as Lost** and then create a new quote.</span></span> <span data-ttu-id="7957f-163">Du kan kopiere et tilbud eller klone et projektbaseret tilbud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7957f-163">You can copy a quote or clone a project-based quote.</span></span>

## <a name="track-comments-and-approvals-of-quotes-and-project-contracts"></a><span data-ttu-id="7957f-164">Spor kommentarer og godkendelser af tilbud og projektkontrakter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7957f-164">Track comments and approvals of quotes and project contracts</span></span>
<span data-ttu-id="7957f-165">Du kan administrere gennemgang og godkendelse af tilbud og projektkontrakter ved hjælp af postvæggen og indlæg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7957f-165">You can manage the review and approval of quotes and project contracts by using the record wall and posts.</span></span> <span data-ttu-id="7957f-166">Din organisation kan oprette tilpassede arbejdsprocesser og plug-ins for at tildele, omdirigere, eskalere og administrere meddelelser om gennemsyn og godkendelse af arbejdselementer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7957f-166">Your organization can create custom workflows and plug-ins to assign, redirect, escalate, and manage notifications of review and the approval of work items.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]