---
title: Opret interne kunde- og leverandørfakturaer
description: Dette emne indeholder oplysninger om, hvordan du opretter interne kunde- og leverandørfakturaer.
author: sigitac
manager: tfehr
ms.date: 11/19/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: dd9aa1a4d167d556206a487e79983090b3f4592a
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: da-DK
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5287456"
---
# <a name="create-intercompany-customer-and-vendor-invoices"></a><span data-ttu-id="85fbd-103">Opret interne kunde- og leverandørfakturaer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85fbd-103">Create intercompany customer and vendor invoices</span></span>

<span data-ttu-id="85fbd-104">_**Finder anvendelse for:** Project Operations for ressource-/ikke-lagerbaserede scenarier_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85fbd-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

<span data-ttu-id="85fbd-105">En projektbogholder i en juridisk udlånsenhed opretter en intern kundefaktura for de projektomkostninger, der overføres til den låneenhed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85fbd-105">A project accountant in a lending legal entity creates an intercompany customer invoice for the project costs that are being transferred to the borrowing entity.</span></span> <span data-ttu-id="85fbd-106">Når den interne kundefaktura er godkendt og bogført, sender den juridiske udlånsenhed den interne faktura til den juridiske låneenhed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85fbd-106">After the intercompany customer invoice is approved and posted, the lending legal entity sends the intercompany invoice to the borrowing legal entity.</span></span>

<span data-ttu-id="85fbd-107">Projektbogholderen for den juridiske udlånsenhed kan konfigurere en batchproces til at oprette tilbagevendende interne fakturaer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85fbd-107">The project accountant for the lending legal entity can set up a batch process to generate intercompany invoices on a recurring basis.</span></span> <span data-ttu-id="85fbd-108">Projektbogholderen angiver kriterierne såsom bestemte projekter til at oprette interne fakturaer i en batch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85fbd-108">The project accountant specifies the criteria, such as specific projects, to create intercompany invoices in a batch.</span></span>

## <a name="manually-create-an-intercompany-customer-invoice-for-project-transactions"></a><span data-ttu-id="85fbd-109">Opret en intern kundefaktura manuelt til projekttransaktioner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85fbd-109">Manually create an intercompany customer invoice for project transactions</span></span> 

<span data-ttu-id="85fbd-110">Brug denne procedure for at oprette en intern kundefaktura manuelt til projekttransaktioner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85fbd-110">Use this procedure to manually create an intercompany customer invoice for project transactions.</span></span> <span data-ttu-id="85fbd-111">Søg efter timer, der er bogført af arbejdere på projekter i de juridiske låneenheder, og for udgifter, der er afholdt af din juridiske enhed på vegne af juridiske udlånsenheder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85fbd-111">Search for hours that were posted by workers on projects in the borrowing legal entities and for expenses that were incurred by your legal entity on behalf of borrowing legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="85fbd-112">Du kan søge efter navn på juridiske enheder, projektkontraktnummer, projektnummer, datointerval eller en kombination af disse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85fbd-112">You can search by legal entity name, project contract number, project number, date range, or any combination of these options.</span></span> <span data-ttu-id="85fbd-113">Vælg de transaktioner, der skal tilføjes en intern faktura, i søgeresultaterne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85fbd-113">In the search results, select the transactions to add to an intercompany invoice.</span></span>

1. <span data-ttu-id="85fbd-114">I Dynamics 365 Finance skal du gå til **Projektstyring og regnskab** > **Projektfakturaer** > **Interne kundefakturaer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85fbd-114">In Dynamics 365 Finance, go to **Project management and accounting** > **Project invoices** > **Intercompany customer invoices**.</span></span> <span data-ttu-id="85fbd-115">På listesiden **Interne kundefakturaer** skal du på i handlingsruden vælge **Ny.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85fbd-115">On the **Intercompany customer invoices**  list page, on the Action Pane, select **New.**</span></span>
2. <span data-ttu-id="85fbd-116">På siden **Opret intern faktura** skal du i feltet **Juridisk enhed** vælge en juridisk låneenhed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85fbd-116">On the **Create intercompany invoice** page, in the **Legal entity** field, select a borrowing legal entity.</span></span>
3. <span data-ttu-id="85fbd-117">Valgfrit: Angiv en bestemt projektkontrakt og et specifikt projektnummer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85fbd-117">Optional: Enter a specific project contract and project number.</span></span>
4. <span data-ttu-id="85fbd-118">Afgræns søgningen ved at vælge et datointerval.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85fbd-118">Narrow the search by selecting a date range.</span></span> <span data-ttu-id="85fbd-119">Angiv bestemte datoer i felterne **Startdato** og **Slutdato**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85fbd-119">Enter specific dates in the **Start date** and **End date** fields.</span></span> <span data-ttu-id="85fbd-120">Det er kun interne transaktioner, der er bogført inden for dette datointerval, som vises i søgeresultaterne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85fbd-120">Only intercompany transactions that are posted within this date range are displayed in the search results.</span></span>
5. <span data-ttu-id="85fbd-121">Angiv **Parameteren for projektets avancerede kladdelinje** til **Ja**, og vælg **Søg**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85fbd-121">Set **Project advanced journal line parameter** to **Yes** and select **Search**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="85fbd-122">Vælg de transaktioner, der skal inkluderes i det interne fakturaforslag, i søgeresultaterne, og vælg derefter **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85fbd-122">In the search results, select the transactions to include in the intercompany invoice proposal, and then select **OK**.</span></span>
7. <span data-ttu-id="85fbd-123">På siden **Intern kundefaktura** vises de interne projekttransaktioner, som du har valgt i søgeresultaterne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85fbd-123">On the **Intercompany customer invoice** page, the intercompany project transactions that you selected from the search results are displayed.</span></span> <span data-ttu-id="85fbd-124">Benyt følgende fremgangsmåde for at ændre transaktionerne, før du sender fakturaen til den juridiske låneenhed:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85fbd-124">To modify the transactions before you send the invoice to the borrowing legal entity, do the following:</span></span>
  
    1. <span data-ttu-id="85fbd-125">Åbn siden **Opret fakturaforslag**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85fbd-125">Open the **Create invoice proposal** page.</span></span> <span data-ttu-id="85fbd-126">Vælg flere interne transaktioner for den aktuelle faktura, og vælg derefter **Tilføj linje**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85fbd-126">Select additional intercompany transactions for the current invoice, and then select **Add line**.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="85fbd-127">Du kan fjerne en linje ved at markere den og derefter vælge **Fjern**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85fbd-127">To remove a line, select it, and then select **Remove**.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="85fbd-128">Få vist kommentarer, årsager, økonomiske dimensioner og andre oplysninger om en valgt linje i oversigtspanelet **Fakturalinjer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85fbd-128">View comments, reasons, financial dimensions, and other information about a selected line on the  **Invoice lines**  FastTab.</span></span>
    
8. <span data-ttu-id="85fbd-129">For at bogføre den interne kundefaktura skal du i handlingsruden vælge **Bogfør**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85fbd-129">To post the intercompany customer invoice, on the Action Pane, select **Post**.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="85fbd-130">Hvis organisationen kræver, at interne fakturaer gennemses, før de bogføres, kan en systemadministrator oprette en arbejdsproces for interne fakturaer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85fbd-130">If your organization requires that intercompany invoices be reviewed before they are posted, a system administrator might set up a workflow for intercompany invoices.</span></span> <span data-ttu-id="85fbd-131">Hvis der ikke er konfigureret en arbejdsproces for interne fakturaer, kan du bogføre den interne faktura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85fbd-131">If a workflow is not set up for intercompany invoices, you can post the intercompany invoice.</span></span>

## <a name="create-a-batch-job-for-intercompany-invoices"></a><span data-ttu-id="85fbd-132">Opret et batchjob til interne fakturaer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85fbd-132">Create a batch job for intercompany invoices</span></span>

<span data-ttu-id="85fbd-133">Du kan oprette flere interne fakturaer på samme tid for alle juridiske låneenheder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85fbd-133">You can create multiple intercompany invoices at the same time for all borrowing legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="85fbd-134">Ved hjælp af søgefunktioner kan du f.eks. søge efter alle transaktioner, der er bogført af lånte arbejdere, og som er relateret til projekter, der administreres af andre juridiske enheder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85fbd-134">Using search functionality, you can for example, search for all transactions that are posted by borrowed workers and related to projects that are managed by other legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="85fbd-135">For hver juridisk låneenhed kan du derefter oprette en intern faktura for de transaktioner, der er angivet i søgeresultaterne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85fbd-135">Then, for each borrowing legal entity, you can create an intercompany invoice for the transactions provided in the search results.</span></span>

1. <span data-ttu-id="85fbd-136">Gå til **Projektstyring og regnskab** > **Periodisk** > **Projektfakturaer** > **Opret interne kundefakturaer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85fbd-136">Go to **Project management and accounting** > **Periodic** > **Project invoices** > **Create intercompany customer invoices**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="85fbd-137">På siden **Opret interne kundefaktura** skal du i feltet **Virksomhed** vælge en juridisk låneenhed, der skal faktureres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85fbd-137">On the **Create intercompany customer invoices** page, in the **Company**  field, select a legal entity to invoice.</span></span> <span data-ttu-id="85fbd-138">Hvis du ikke vælger en virksomhed, vises alle de transaktioner, der opfylder søgekriterierne, for alle juridiske låneenheder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85fbd-138">If you don't select a company, all transactions that meet the search criteria are displayed for all borrowing legal entities.</span></span>
3. <span data-ttu-id="85fbd-139">I **Opret en faktura pr.** skal du vælge, om du vil oprette en faktura for interne transaktioner, der er baseret på et projekt, eller som er baseret på en juridisk låneenhed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85fbd-139">In **Create one invoice per**, select whether to create an invoice for intercompany transactions based on a project or based on a borrowing legal entity.</span></span>
4. <span data-ttu-id="85fbd-140">Valgfrit: For at vælge et bestemt projekt og en bestemt projektkontrakt, der skal oprettes interne fakturaer for, skal du klikke på **Vælg**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85fbd-140">Optional: To select a specific project and project contract to create intercompany invoices for, click **Select**.</span></span> <span data-ttu-id="85fbd-141">På siden **Forespørgsel** skal du i feltet **Kriterier** vælge den projektkontrakt, det projektnummer eller begge og derefter vælge **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85fbd-141">On the **Inquiry** page, in the **Criteria** field, select the project contract, project number, or both, and then select **OK**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="85fbd-142">Under fanen **Batch** kan du konfigurere en batchproces for tilbagevendende interne fakturaer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85fbd-142">On the **Batch** tab, set up a batch process to create intercompany invoices on a recurring basis.</span></span> <span data-ttu-id="85fbd-143">Du kan finde flere oplysninger under [Indsend et job til batchbehandling fra en formular](https://docs.microsoft.com/dynamicsax-2012/appuser-itpro/submit-a-batch-processing-job-from-a-form).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85fbd-143">For more information, see [Submit a batch processing job from a form](https://docs.microsoft.com/dynamicsax-2012/appuser-itpro/submit-a-batch-processing-job-from-a-form).</span></span>
6. <span data-ttu-id="85fbd-144">For at bogføre de interne fakturaer skal du i handlingsruden vælge **Bogfør**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85fbd-144">To post the intercompany invoices, on the Action Pane, select **Post**.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="85fbd-145">Hvis organisationen kræver, at interne fakturaer gennemses, før de bogføres, kan en systemadministrator oprette en arbejdsproces for interne fakturaer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85fbd-145">If your organization requires intercompany invoices be reviewed before they are posted, a system administrator might set up a workflow for intercompany invoices.</span></span> <span data-ttu-id="85fbd-146">Hvis der ikke er konfigureret en arbejdsproces for interne fakturaer, kan du bogføre de interne fakturaer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85fbd-146">If a workflow is not set up for intercompany invoices, you can post the intercompany invoices.</span></span>

## <a name="post-the-intercompany-vendor-invoice"></a><span data-ttu-id="85fbd-147">Bogfør den interne leverandørfaktura</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85fbd-147">Post the intercompany vendor invoice</span></span>

<span data-ttu-id="85fbd-148">En projektbogholder i den juridiske låneenhed kan gennemgå interne afventende leverandørfakturaer, når den tilsvarende interne kundefaktura bogføres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85fbd-148">A project accountant in the borrowing legal entity can review intercompany pending vendor invoices when the corresponding intercompany customer invoice is posted.</span></span> <span data-ttu-id="85fbd-149">I Finance skal du i den juridiske låneenhed gå til **Kreditor** > **Fakturaer** > **Afventende leverandørfaktura**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85fbd-149">In Finance, in the borrowing legal entity, go to **Accounts payable** > **Invoices** > **Pending vendor invoice**.</span></span> <span data-ttu-id="85fbd-150">Det afventende fakturanummer stemmer overens med nummeret på den interne kundefaktura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85fbd-150">The pending invoice number will match the intercompany customer invoice number.</span></span> <span data-ttu-id="85fbd-151">Kontroller, at fakturaen er korrekt, og bogfør fakturaen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85fbd-151">Verify that the invoice is correct and then post the invoice.</span></span> <span data-ttu-id="85fbd-152">Bogføring af interne leverandørfakturaer opretter en underhovedbog på projektet og en transaktion i finanskladden, som afspejler transaktionsomkostningerne i den juridiske låneenhed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85fbd-152">Posting intercompany vendor invoice creates a project subledger and a general ledger transaction that reflects the transaction costs in the borrowing legal entity.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]