---
title: Konfigurer og anvend betal ved betaling for betalinger til leverandører
description: I dette emne forklares det, hvordan du kan oprette vilkår for betal ved betaling ("PWP"), så du kan frigive delvise leverandørbetalinger på grundlag af kundebetalinger.
author: RadhikaRS
manager: AnnBe
ms.date: 03/30/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: andchoi
ms.dyn365.ops.version: 7
ms.search.validFrom: 2019-01-15
ms.openlocfilehash: e872c4a2d35cef4cddc6851615c6c4d73b4e9d9a
ms.sourcegitcommit: 5c4c9bf3ba018562d6cb3443c01d550489c415fa
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: da-DK
ms.lasthandoff: 10/16/2020
ms.locfileid: "4074151"
---
# <a name="set-up-and-use-pay-when-paid-vendor-payments"></a><span data-ttu-id="a019b-103">Konfigurer og anvend betal ved betaling for betalinger til leverandører</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a019b-103">Set up and use pay-when-paid vendor payments</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="a019b-104">Når du godkender, at en leverandør skal arbejde som underleverandør, kan det være en god ide at tilbageholde betaling til leverandøren, indtil kunden betaler dig for projektet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a019b-104">When you approve a vendor to work as a subcontractor, you might want to withhold payment to the vendor until your customer pays you for the project.</span></span> <span data-ttu-id="a019b-105">For at understøtte dette scenario kan du konfigurere vilkår for betal ved betaling (PWP), når du konfigurerer indkøbsordren (PO) med en leverandør.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a019b-105">To support this scenario, you can set up pay-when-paid (PWP) terms when you set up the purchase order (PO) with the vendor.</span></span>

<span data-ttu-id="a019b-106">Når en kunde f.eks. betaler et beløb på en projektfaktura, kan du frigive dele af eller hele beløbet på leverandørfakturaen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a019b-106">For example, when a customer pays an amount on a project invoice, you can release some or all of the vendor invoice amount.</span></span> <span data-ttu-id="a019b-107">Du kan nøjes med at konfigurer vilkår for PWP, som angiver, at leverandøren skal betales, når du har modtaget en procentdel af den pågældende betaling fra kunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a019b-107">Just set up PWP terms that specify that the vendor will be paid after you receive a percentage of the related payment from the customer.</span></span> <span data-ttu-id="a019b-108">Hvis du modtager en delbetaling fra en kunde, kan du manuelt frigive nogle af de relaterede leverandørfakturaer til betaling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a019b-108">If you receive partial payment from a customer, you can manually release some of the related vendor invoices for payment.</span></span>

<span data-ttu-id="a019b-109">I følgende eksempel beskrives processen for anvendelse af PWP-vilkår.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a019b-109">The following example outlines the process when PWP terms are used.</span></span>

## <a name="example"></a><span data-ttu-id="a019b-110">Eksempel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a019b-110">Example</span></span>

<span data-ttu-id="a019b-111">Din organisation indgår en aftale om at levere 100 computere til kunden, hvor softwaren er installeret, til en pris på 150,00 amerikanske dollar (USD) pr. computer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a019b-111">Your organization agrees to provide a customer with 100 computers that have software installed, for a price of 150.00 US dollars (USD) per computer.</span></span> <span data-ttu-id="a019b-112">Du skal derefter ansætte en leverandør til at levere de computere, hvor software er installeret på.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a019b-112">You then hire a vendor to provide you with the computers that have software installed.</span></span> <span data-ttu-id="a019b-113">Ifølge aftalen skal kunden godkende kvaliteten af computerne, før din organisation modtager betaling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a019b-113">According to the agreement, the customer must approve the quality of the computers before it pays your organization.</span></span> <span data-ttu-id="a019b-114">Din organisations politik er at tilbageholde betaling til leverandører, indtil kunden har betalt dig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a019b-114">Your organization's policy is to withhold payment to vendors until the customer has paid you.</span></span> <span data-ttu-id="a019b-115">Du skal derfor konfigurere projektet, så det har en PWP-procent på 100 procent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a019b-115">Therefore, you set up the project so that it has a PWP percentage of 100 percent.</span></span>

<span data-ttu-id="a019b-116">Leverandøren sender dig de 100 computere, hvor software er installeret på, sammen med en faktura på 10.000,00 USD.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a019b-116">The vendor sends you the 100 computers that have software installed, together with an invoice for 10,000.00 USD.</span></span> <span data-ttu-id="a019b-117">Da PWP-vilkårene for projektet er konfigureret, betaler du ikke leverandøren ved modtagelsen af computerne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a019b-117">Because PWP terms are set up for your project, you don't pay the vendor upon receipt of the computers.</span></span> <span data-ttu-id="a019b-118">Du sender i stedet computerne til kunden sammen med en faktura på 15.000,00.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a019b-118">Instead, you send the computers to the customer, together with an invoice for 15,000.00.</span></span> <span data-ttu-id="a019b-119">Kunden undersøger computerne og godkender det fulde beløb på projektfakturaen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a019b-119">The customer inspects the computers and approves the full amount of the project invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="a019b-120">Når du har modtaget den fulde betaling fra kunden, skal du betale leverandøren 10.000,00, som er det fulde beløb på leverandørfakturaen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a019b-120">After you receive the full payment from the customer, you pay the vendor 10,000.00, the full amount of the vendor invoice.</span></span>

## <a name="set-up-pwp-terms-for-a-project"></a><span data-ttu-id="a019b-121">Konfigurer PWP-vilkår for et projekt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a019b-121">Set up PWP terms for a project</span></span>

<span data-ttu-id="a019b-122">Når du konfigurerer PWP-vilkår for for et projekt, skal du i procent angive det minimumbeløb, som en kunde skal betale dig for projektet, inden du betaler leverandøren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a019b-122">When you set up PWP terms for a project, you must specify, as a percentage, the minimum amount that a customer must pay you for the project before you will pay the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="a019b-123">Tærskelbeløbet beregnes automatisk på kundefakturaerne for projektet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a019b-123">The threshold amount is automatically calculated on the customer invoices for the project.</span></span> <span data-ttu-id="a019b-124">Benyt følgende fremgangsmåde for at konfigurere tærskelprocenten for PWP-vilkår.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a019b-124">Follow these steps to set up the threshold percentage for PWP terms.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a019b-125">Gå til **Projektstyring og regnskab** \> **Projekter** \> **Alle projekter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a019b-125">Go to **Project management and accounting** \> **Projects** \> **All projects**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="a019b-126">Find og åbn det projekt, som du vil konfigurere PWP-vilkår for.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a019b-126">Find and open the project that you want to set up PWP terms for.</span></span>
3. <span data-ttu-id="a019b-127">I oversigtspanelet **Leverandøraftaler** skal du vælge **Tilføj linje**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a019b-127">On the **Vendor agreements** FastTab, select **Add line**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="a019b-128">I feltet **Kontokode** skal du vælge en af følgende indstillinger:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a019b-128">In the **Account code** field, select one of the following options:</span></span>

    - <span data-ttu-id="a019b-129">**Tabel** – PWP-vilkårene gælder for en enkelt leverandør.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a019b-129">**Table** – The PWP terms apply to a single vendor.</span></span>
    - <span data-ttu-id="a019b-130">**Gruppe** – PWP-vilkårene gælder for alle leverandører i en leverandørgruppe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a019b-130">**Group** – The PWP terms apply to all vendors in a vendor group.</span></span>
    - <span data-ttu-id="a019b-131">**Alle** – PWP-vilkårene gælder for alle leverandører.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a019b-131">**All** – The PWP terms apply to all vendors.</span></span>

4. <span data-ttu-id="a019b-132">Hvis du har valgt **Tabel** eller **Gruppe** i forrige trin, skal du i feltet **Leverandør/leverandørgruppe** vælge den leverandør eller leverandørgruppe, som PWP-vilkårene gælder for.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a019b-132">If you selected **Table** or **Group** in the previous step, in the **Vendor/Vendor group** field, select the vendor or vendor group that the PWP terms apply to.</span></span> <span data-ttu-id="a019b-133">Hvis du har valgt **Alle** i det foregående trin, kan feltet **Leverandør/leverandørgruppe** ikke redigeres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a019b-133">If you selected **All** in the previous step, the **Vendor/Vendor group** field can't be edited.</span></span>
5. <span data-ttu-id="a019b-134">Hvis der er konfigureret betingelser for tilbageholdelse af leverandørbetaling i projektet, skal du i feltet **Betingelser for tilbageholdelse af leverandørbetaling** vælge regel-id'et for tilbageholdelsesbetingelserne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a019b-134">If vendor retention terms are set up for the vendor in the project, in the **Vendor retention terms** field, select the rule ID for the retention terms.</span></span>
6. <span data-ttu-id="a019b-135">I feltet **Tærskelprocent for PWP** skal du angive tærskelprocenten for projektet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a019b-135">In the **PWP threshold percentage** field, enter the threshold percentage for the project.</span></span> <span data-ttu-id="a019b-136">Den procent, som du angiver for projektet, definerer det minimumbeløb, som kunden skal betale dig, inden du betaler leverandøren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a019b-136">The percentage that you enter for the project defines the minimum amount that the customer must pay you before you will pay the vendor.</span></span>

## <a name="create-a-po-that-has-pwp-terms"></a><span data-ttu-id="a019b-137">Opret en PO, der indeholder vilkår for PWP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a019b-137">Create a PO that has PWP terms</span></span>

<span data-ttu-id="a019b-138">Når du bogfører en faktura fra en leverandør, og leverandøren er omfattet af PWP-vilkår, vises disse vilkår på linjerne i PO'en.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a019b-138">When you post an invoice from a vendor, if the vendor is subject to PWP terms, those terms are shown on the PO lines.</span></span> <span data-ttu-id="a019b-139">Benyt følgende fremgangsmåde for at oprette en PO med PWP-vilkår.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a019b-139">To create a PO that has PWP terms, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a019b-140">Gå til **Indkøb og forsyning** \> **Indkøbsordrer** \> **Alle indkøbsordrer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a019b-140">Go to **Procurement and sourcing** \> **Purchase orders** \> **All purchase orders**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="a019b-141">Vælg **Ny** i handlingsruden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a019b-141">On the Action Pane, select **New**.</span></span> <span data-ttu-id="a019b-142">Angive derefter i dialogboksen **Opret indkøbsordre** de nødvendige oplysninger, og vælg **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a019b-142">Then, in the **Create purchase order** dialog box, enter the required information, and select **OK**.</span></span>

    <span data-ttu-id="a019b-143">Du kan også åbne en eksisterende PO på listesiden **Alle indkøbsordrer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a019b-143">Alternatively, open an existing PO on the **All purchase orders** list page.</span></span>

4. <span data-ttu-id="a019b-144">På siden **Indkøbsordre** skal du i oversigtspanelet **Indkøbsordrelinjer** gennemse oplysningerne om indkøbsordrelinjen for leverandøren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a019b-144">On the **Purchase order** page, on the **Purchase order lines** FastTab, review the details of the PO line for the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="a019b-145">Indstillingen **Betal ved betaling** vælges automatisk, og værdien i feltet **Tærskelprocent for PWP** kopieres automatisk fra feltet **Tærskelprocent for PWP** på siden **Projekter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a019b-145">The **Pay when paid** option is automatically selected, and the value in the **PWP threshold percentage** field is automatically copied from the **PWP threshold percentage** field on the **Projects** page.</span></span>
6. <span data-ttu-id="a019b-146">Hvis du ikke vil anvende Betal ved betaling-betingelser for leverandøren for en indkøbsordrelinje, skal du fjerne markeringen i indstillingen **Betal ved betaling**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a019b-146">If you don't want to apply PWP terms to the vendor for a PO line, clear the **Pay when paid** option.</span></span> <span data-ttu-id="a019b-147">I dette tilfælde nulstilles feltet **Tærskelprocent for PWP** for indkøbsordrelinjen til 0 (nul).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a019b-147">In this case, the **PWP threshold percentage** field for the PO line will be reset to 0 (zero).</span></span>

## <a name="update-a-customer-payment-and-pay-the-vendor"></a><span data-ttu-id="a019b-148">Opdater en kundebetaling og betal leverandøren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a019b-148">Update a customer payment and pay the vendor</span></span>

<span data-ttu-id="a019b-149">Når en leverandør er færdig med at arbejde på et projekt og sender dig en faktura, skal du gennemgå projektstatus og kundefakturaer for at afgøre, om PWP-vilkårene er opfyldt for projektet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a019b-149">When a vendor completes its work on a project and sends you an invoice, you must review the project status and customer invoices to determine whether the PWP terms have been met for the project.</span></span> <span data-ttu-id="a019b-150">Hvis PWP-vilkårene for leverandøren er opfyldt, kan du bestemme, hvilke linjer på leverandørfakturaen du vil betale, baseret på kundens betalinger for projektet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a019b-150">If the PWP terms for the vendor were met, you can determine which lines on the vendor invoice to pay, based on the customer payments for the project.</span></span> <span data-ttu-id="a019b-151">Hvis du beslutter dig for at betale leverandøren, selvom PWP-vilkårene ikke er opfyldt, kan du tilsidesætte disse på siden **Leverandørfaktura med betal ved betaling**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a019b-151">If you decide to pay the vendor even though the PWP terms weren't met, you can override the PWP terms on the **Vendor invoice with pay when paid** page.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a019b-152">Gå til **Projektstyring og regnskab** \> **Forespørgsler og rapporter** \> **Tilbageholdelsesforespørgsler** \> **Leverandørfaktura med betal ved betaling**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a019b-152">Go to **Project management and accounting** \> **Inquiries and reports** \> **Retention inquiries** \> **Vendor invoice with pay when paid**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="a019b-153">På siden **Leverandørfakturaer med betal ved betaling** skal du i søgefeltet angive værdier for at finde den leverandørfaktura, som du vil gennemse, og derefter vælge **Søg**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a019b-153">On the **Vendor invoices with pay when paid** page, in the search field, enter values to find the vendor invoice that you want to review, and then select **Search**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="a019b-154">I oversigtspanelet **Leverandørfakturalinjer** skal du markere de linjer, som du vil ændre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a019b-154">On the **Vendor invoice lines** FastTab, select the lines that you want to change.</span></span>
4. <span data-ttu-id="a019b-155">Hvis vilkårene for **Betal ved betaling** er opfyldt for fakturalinjen, skal du vælge **Frigiv leverandørbetaling**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a019b-155">If the **Pay when paid** conditions are met for the invoice line, select **Release vendor payment**.</span></span> <span data-ttu-id="a019b-156">Markeringen i **Betal ved betaling** fjernes, og værdien i feltet **Klar til betaling** ændres til **Ja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a019b-156">The **Pay when paid** option is cleared, and the value of the **Ready for payment** field is changed to **Yes**.</span></span>
