---
title: Administrer faktureringsefterslæb
description: Dette emne indeholder oplysninger om, hvordan du kan få vist og arbejde med faktureringsefterslæbet i Project Operations.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 04/05/2021
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: e428b551a755220cee67d54b2e63dd7a3c2ca393
ms.sourcegitcommit: ca0fc078d1a12484eca193fe051b8442c0559db8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: da-DK
ms.lasthandoff: 04/07/2021
ms.locfileid: "5866770"
---
# <a name="manage-billing-backlog"></a><span data-ttu-id="e2da5-103">Administrer faktureringsefterslæb</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da5-103">Manage billing backlog</span></span>

<span data-ttu-id="e2da5-104">**Finder anvendelse på:** Project Operations til ressource-/ikke-lagerbaserede scenarier</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da5-104">_ **Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios</span></span>

<span data-ttu-id="e2da5-105">Dynamics 365 Project Operations har visninger dedikeret til at hjælpe med at administrere efterslæbet af fakturering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da5-105">Dynamics 365 Project Operations has dedicated views to help manage the billing backlog.</span></span> <span data-ttu-id="e2da5-106">Hvis du vil administrere faktureringsefterslæbet, skal du vælge de tilsvarende links i området **Salg** under **Fakturering**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da5-106">To manage the billing backlog, select the links in the **Sales** area, under **Billing**.</span></span> 

<span data-ttu-id="e2da5-107">Følgende visninger er tilgængelige:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da5-107">The following views available:</span></span>

- <span data-ttu-id="e2da5-108">Forskudshonorarer og Forskud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da5-108">Retainers and Advances</span></span>
- <span data-ttu-id="e2da5-109">Forskudshonorarer og Forskud til rådighed</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da5-109">Available Retainers and Advances</span></span>
- <span data-ttu-id="e2da5-110">Milepæle for fast pris</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da5-110">Fixed Price Milestones</span></span>
- <span data-ttu-id="e2da5-111">Ordrebeholdning for fakturering af tid og materiale</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da5-111">Time and Material Billing Backlog</span></span>

## <a name="retainers-and-advances"></a><span data-ttu-id="e2da5-112">Forskudshonorarer og Forskud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da5-112">Retainers and Advances</span></span>

<span data-ttu-id="e2da5-113">Visningslisterne for **Forskud og forskudshonorarer** angiver forskud og forskudshonorarer på tværs af alle projektkontrakter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da5-113">The **Retainers and Advances** view lists the retainers and advances across all project contracts.</span></span> <span data-ttu-id="e2da5-114">Når et forskudshonorar eller et forskud faktureres, bliver forskudsbeløbet tilgængeligt for brug.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da5-114">After a retainer or advance is invoiced, the amount of the advance becomes available to use.</span></span>

## <a name="available-retainers-and-advances"></a><span data-ttu-id="e2da5-115">Forskudshonorarer og Forskud til rådighed</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da5-115">Available Retainers and Advances</span></span>

<span data-ttu-id="e2da5-116">Visningslisterne for **Tilgængelige forskud og forskudshonorarer** angiver alle forskud og forskudshonorarer på tværs af alle projektkontrakter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da5-116">The **Available Retainers and Advances** view lists all available retainers and advances across all project contracts.</span></span> <span data-ttu-id="e2da5-117">Når et forskudshonorar eller et forskud faktureres, bliver forskudsbeløbet tilgængeligt for brug og tilføjes til listen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da5-117">After a retainer or advance is invoiced, the amount of the advance becomes available to use and is added to the list.</span></span> <span data-ttu-id="e2da5-118">Når beløbet for forskud eller forskudshonorar er brugt fuldstændigt, fjernes den fra listen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da5-118">After the amount of the retainer or advance is used completely, it's removed from the list.</span></span>

## <a name="fixed-price-milestones"></a><span data-ttu-id="e2da5-119">Milepæle for fast pris</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da5-119">Fixed Price Milestones</span></span>

<span data-ttu-id="e2da5-120">Visningslisterne **Fastprismilepæle** indeholder alle faste prismilepæle på tværs af alle projektkontraktlinjer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da5-120">The **Fixed Price Milestones** view lists all fixed price milestones across all project contract lines.</span></span> <span data-ttu-id="e2da5-121">Fra denne visning kan en eller flere milepæle markeres som **Klar til fakturering** eller **Ikke klar til fakturering**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da5-121">From this view, single or multiple milestones can be marked as **Ready to invoice** or **Not ready to invoice**.</span></span> <span data-ttu-id="e2da5-122">Hvis du markerer en milepæl som **Klar til fakturering**, bliver den tilgængelig for anvendelse i en kladdefaktura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da5-122">Marking a milestone as **Ready to invoice** makes it available to be put on a draft invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="e2da5-123">Når kontraktlinjer med flere kunder har en metode med fast pris, oprettes der en milepæl for hver kunde på kontraktlinjen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da5-123">When multi-customer contract lines have a fixed price billing method, a milestone is created for each customer on the contract line.</span></span> <span data-ttu-id="e2da5-124">Du kan oprette en milepæl og derefter dele den op i individuelle kundespecifikke milepælsposter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da5-124">A milestone can be created and then split into individual customer-specific milestone records.</span></span> <span data-ttu-id="e2da5-125">Denne opdeling er intern og i overensstemmelse med procenten for opdeling af fakturaen, som er defineret for de enkelte kunder på kontraktlinjen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da5-125">This split is internal and in accordance with the billing percentage split defined for each customer on the contract line.</span></span> <span data-ttu-id="e2da5-126">Visningen **Milepæle med fast pris** viser dig de enkelte kundespecifikke milepælsposter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da5-126">In the **Fixed Price Milestones** view, you will see the individual customer-specific milestone records.</span></span> <span data-ttu-id="e2da5-127">Hver af disse milepælsposter kan særskilt markeres som **Klar til fakturering** fra denne visning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da5-127">Each of these milestone records can be marked as **Ready to Invoice** separately from this view.</span></span> <span data-ttu-id="e2da5-128">Når en eller flere af de relaterede milepælsopdelinger er markeret som **Klar til fakturering**, opdateres statussen for overskriften til **I gang** fra **Ikke påbegyndt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da5-128">When one or more of the related milestone splits are marked as **Ready to Invoice**, the header status updates to **In Progress** from **Not Started**.</span></span> <span data-ttu-id="e2da5-129">Når alle milepælsopdelinger faktureres, opdateres statussen for overskriftsmilepælen til **Fuldført**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da5-129">When all of the milestone splits are invoiced, the header milestone status updates to **Completed**.</span></span>

<span data-ttu-id="e2da5-130">En milepæl på en kladdefaktura vises i denne visning med en faktureringsstatus angivet til **Kundefaktura oprettet**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da5-130">A milestone on a draft invoice is shown in this view with a billing status of **Customer Invoice Created**.</span></span> <span data-ttu-id="e2da5-131">Når kladdefakturaen er blevet bekræftet, opdateres postens faktureringsstatus til **Kundefaktura er bogført**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da5-131">When the draft invoice is confirmed, the billing status on the record is updated to **Customer Invoice Posted**.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="e2da5-132">Opdater ikke denne statusværdi ved hjælp af brugerdefineret kode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da5-132">Do not update this status value by using custom code.</span></span> <span data-ttu-id="e2da5-133">Project Operations fungerer ikke korrekt, når disse statusværdier opdateres med brugerdefineret kode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da5-133">Project Operations doesn't function correctly when these status values are updated with custom code.</span></span>

## <a name="time-and-material-billing-backlog"></a><span data-ttu-id="e2da5-134">Ordrebeholdning for fakturering af tid og materiale</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da5-134">Time and Material Billing Backlog</span></span>

<span data-ttu-id="e2da5-135">Visningen **Faktureringsefterslæb for tid og materialer** viser alle de ikke-fakturerede faktiske salgstal på tværs af alle projektkontrakter i systemet, som ikke er faktureret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da5-135">The **Time and Material Billing Backlog** view lists all unbilled sales actuals across all project contracts in the system that haven't been invoiced.</span></span> <span data-ttu-id="e2da5-136">Enkelte eller flere ikke-fakturerede faktiske salgsværdier kan markeres som **Klar til fakturering** eller **Ikke-klar til fakturering** fra denne visning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da5-136">Single or multiple unbilled sales actuals can be marked as **Ready to Invoice** or **Not Ready to Invoice** from this view.</span></span> <span data-ttu-id="e2da5-137">Hvis du markerer en ikke-faktureret faktisk salgsværdi som **Klar til fakturering**, bliver den tilgængelig til brug i en kladdefaktura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da5-137">Marking an unbilled sales actual as **Ready to Invoice** makes it available to be put on a draft invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="e2da5-138">Ikke-fakturerede faktiske salgstal med en status angivet til **Må ikke overskrides**, som er **Mislykket**, kan ikke markeres som **Klar til fakturering**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da5-138">Unbilled sales actuals with a **Not-to-Exceed** status of **Failed** can't be marked as **Ready to Invoice**.</span></span> <span data-ttu-id="e2da5-139">Hvis de faktiske tal skal markeres som **Klar til fakturering**, skal du nulstille statussen på andre faktiske tal på den kontraktlinje, der er bindende, og derefter evaluere statussen **Må ikke overskrides** igen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da5-139">If the actuals need to be marked as **Ready to Invoice**, reset the status on other actuals on the contract line that are committed, and then re-evaluate the **Not-to-Exceed** status.</span></span>

<span data-ttu-id="e2da5-140">Hvis der er tale om en faktureringsmetode for tid og materialer i forbindelse med kontraktlinjer med flere kunder, oprettes der en ikke-faktureret faktisk salgsværdi for hver kunde på kontraktlinjen i henhold til den faktureringsprocentsats, der er defineret for hver enkelt kunde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da5-140">If multi-customer contract lines have a time and material billing method, when time and expenses are approved, one unbilled sales actual is created for each customer on the contract line according to the billing percentage split defined for each of the customers.</span></span> <span data-ttu-id="e2da5-141">Visningen **Faktureringsefterslæb for tid og materialer** kan du se de enkelte kundespecifikke ikke-fakturerede faktiske salgsværdier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da5-141">In the **Time and Material Billing Backlog** view, you will see these individual customer-specific unbilled sales actuals.</span></span> <span data-ttu-id="e2da5-142">Hver af disse ikke-fakturerede faktiske salgsposter kan særskilt markeres som **Klar til fakturering** fra denne visning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da5-142">Each of these unbilled sales actual records can be marked as **Ready to Invoice** separately from this view.</span></span>

<span data-ttu-id="e2da5-143">En ikke-faktureret faktiske salgsværdi, som findes på en fakturakladde, fremgår i denne visning med faktureringsstatussen **Kundefaktura oprettet**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da5-143">An unbilled sales actual that's on a draft invoice is shown in this view with a billing status of **Customer Invoice Created**.</span></span> <span data-ttu-id="e2da5-144">Når kladdefakturaen er bekræftet, opdateres faktureringsstatussen for denne post til **Kundefaktura er bogført**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da5-144">When the draft invoice is confirmed, the billing status on this record is updated to **Customer Invoice Posted**.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="e2da5-145">Opdater ikke denne statusværdi ved hjælp af brugerdefineret kode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da5-145">Do not update this status value by using custom code.</span></span> <span data-ttu-id="e2da5-146">Project Operations fungerer ikke korrekt, når disse statusværdier opdateres med brugerdefineret kode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da5-146">Project Operations doesn't function correctly when these status values are updated with custom code.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
