---
title: Hvorfor anvendes en standardpris på nul for faktiske tidsrelaterede salgstal?
description: Fejlfinding af, hvorfor en pris får standardværdien 0 for faktiske tidsrelaterede salgstal.
author: rumant
manager: kfend
ms.service: business-applications
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 8/21/2018
ms.topic: article
ms.prod: Project Service
ms.technology: ''
ms.assetid: 202ee371-2863-4bcf-918c-212d7293faa8
ms.author: rumant
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
ms.openlocfilehash: 04ab519955b55088d85bdf36c3a90835f70ea501
ms.sourcegitcommit: 8c786230ef2a497280885b827162561776e2eb00
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: da-DK
ms.lasthandoff: 03/24/2020
ms.locfileid: "3750566"
---
# <a name="why-is-price-defaulting-to-zero-on-time-sales-actuals"></a><span data-ttu-id="bdd59-103">Hvorfor anvendes en standardpris på nul for faktiske tidsrelaterede salgstal?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdd59-103">Why is price defaulting to zero on time sales actuals?</span></span>

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-3.x](../includes/cc-applies-to-psa-app-3x.md)]

<span data-ttu-id="bdd59-104">Disse ofte stillede spørgsmål gælder for faktiske værdier, hvor transaktionsklassen er indstillet til Tid, og transaktionstypen er Ikke-faktureret salg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdd59-104">This FAQ applies to actuals where the transaction class is set to Time and transaction type is Unbilled Sales.</span></span> <span data-ttu-id="bdd59-105">Følgende tre kontroller hjælper dig med at foretage fejlfinding af grunden til, at standardprisen (faktureringssatsen) på 0 anvendes til faktiske tidsrelaterede salgstal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdd59-105">The following three checks will help you troubleshoot why price (bill rate) is defaulting to 0 on time sales actuals.</span></span>

## <a name="check-1-identify-the-sales-price-list-for-the-project"></a><span data-ttu-id="bdd59-106">Kontrol 1: Find salgsprislisten for projektet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdd59-106">Check 1: Identify the sales price list for the project</span></span>

<span data-ttu-id="bdd59-107">Find projektet fra projektfeltet for den faktiske værdi, og gå til projektsiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdd59-107">Find the project from the project field of the actual and go to the project page.</span></span> <span data-ttu-id="bdd59-108">Gå derefter til fanen Salg, og klik på linket i feltet Projektkontrakt på gitteret Projektkontraktlinjer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdd59-108">Then go to the Sales tab and on Project Contract lines grid, click on the link in the Project Contract field.</span></span> <span data-ttu-id="bdd59-109">Siden Projektkontrakt åbnes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdd59-109">The project Contract page will open.</span></span> <span data-ttu-id="bdd59-110">På siden Projektkontrakt skal du gå til fanen Projektprislister. Se, om der er mindst én prisliste, der er tilknyttet her.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdd59-110">On the Project Contract page, go to the Project Price Lists tab. Check if there is at least one price list attached here.</span></span> <span data-ttu-id="bdd59-111">Hvis der ikke er tilknyttet en prisliste i gitteret Projektprislister i Projektkontrakt, har du isoleret problemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdd59-111">If there is no price list attached in the Project Price Lists grid of the Project Contract you have isolated the problem.</span></span> <span data-ttu-id="bdd59-112">Tilknyt en prisliste til gitteret Projektprislister.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdd59-112">Attach a price list to the Project Price lists grid.</span></span> <span data-ttu-id="bdd59-113">De prislisterne, der kan tilknyttes her, skal have kontekstfeltet indstillet til Salg, og valutafeltet på prislisten skal svare til valutafeltet i projektkontrakten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdd59-113">The price lists allowed to be attached here should have the context field set to Sales and the currency field on the price list should match the currency field on the Project Contract.</span></span> <span data-ttu-id="bdd59-114">Når du har foretaget de nødvendige rettelser, skal du genoprette en tidsrelateret post, godkende den og kontrollere, at de ikke-fakturerede faktiske salgsværdier viser en gyldig pris.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdd59-114">Once you’ve done made the required fixes, recreate a time entry, approve it, and verify that the unbilled sales actual shows a valid price.</span></span> 

<span data-ttu-id="bdd59-115">Hvis du har en eller flere prislister tilknyttet i gitteret Projektprislister for projektkontrakten, kan du gå til den næste kontrol i dokumentet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdd59-115">If you have one or more price lists attached in the Project Price Lists grid of the Project Contract, proceed to the next check in the document.</span></span>

## <a name="check-2-are-any-of-the-price-lists-identified-above-valid-for-the-specific-date-of-the-time-sales-actual"></a><span data-ttu-id="bdd59-116">Kontrol 2: Er der nogen af de prislister, der er angivet ovenfor, gyldige for den specifikke dato for faktiske tidsrelaterede salgstal?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdd59-116">Check 2: Are any of the price lists identified above valid for the specific date of the time sales actual?</span></span>

<span data-ttu-id="bdd59-117">Hvis Project Service skal tage en prisliste for standardprisen i betragtning, skal denne prisliste gælde for datoen i de faktiske tidsrelaterede salgstal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdd59-117">For Project Service to consider a price list for defaulting price, that price list should be applicable for the date on the time sales actual.</span></span> <span data-ttu-id="bdd59-118">Kontroller følgende for at se, om de prislister, der er identificeret overfor, gælder:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdd59-118">Check the following to see if the price list(s) identified above are applicable:</span></span>
- <span data-ttu-id="bdd59-119">Kontroller, at start- og slutdatoer under fanen Generelt for de prislister, der er tilknyttet, ikke er tomme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdd59-119">Check if the start and end dates on the general tab for the price lists attached aren’t empty.</span></span> <span data-ttu-id="bdd59-120">Hvis start- og slutdatoerne til i prislisterne ovenfor, er tomme, har du isoleret problemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdd59-120">If the start and end dates on price lists identified above are empty, you have isolated the problem.</span></span> 
- <span data-ttu-id="bdd59-121">Noter startdatofeltet i de faktiske tidsrelaterede salgstal, og kontroller, om en eller flere af de prislister, der er identificeret, er relevant for denne dato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdd59-121">Make a note of the start date field on your time sales actual and check if any of the price lists identified is applicable for that date.</span></span> <span data-ttu-id="bdd59-122">Eksempelvis skal datoen for de faktiske tidsrelaterede salgstal ligge inden for start- og slutdatoen på prislisten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdd59-122">For example, the date of the time sales actual should fall within the start date and end date on the price list.</span></span> 
    - <span data-ttu-id="bdd59-123">Hvis der ikke er en prisliste, der dækker denne dato på de faktiske tidsrelaterede salgstal, har du isoleret problemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdd59-123">If there is no price list that covers that date on the time sales actual, you have isolated the problem.</span></span> <span data-ttu-id="bdd59-124">Du skal ændre start- og slutdatoer på prislisten for at sikre, at prislisten omfatter datoen for de faktiske tidsrelaterede salgstal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdd59-124">Modify the start and end dates of the price list to ensure that the price list covers the date of the time sales actual.</span></span> 
    - <span data-ttu-id="bdd59-125">Hvis der er mere end én prisliste, der dækker datoen for de faktiske tidsrelaterede salgstal, har du isoleret problemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdd59-125">If there is more than one price list that covers the date on the time sales actual, you have isolated the problem.</span></span> <span data-ttu-id="bdd59-126">Du kan løse dette problem ved at redigere start- og slutdatoerne på prislisterne, så der er kun én prisliste, der dækker datoen for de faktiske tidsrelaterede salgstal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdd59-126">You can fix this by editing the start and end dates of the price list(s) so that there is only one price list that covers the date of the time sales actual.</span></span> 
    - <span data-ttu-id="bdd59-127">Hvis der kun er én prisliste, der dækker datoen for de faktiske tidsrelaterede salgstal, skal du gå til Kontrol 3.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdd59-127">If there is only one price list that covers that date of the time sales actual, go to Check 3.</span></span>
<span data-ttu-id="bdd59-128">Når du har foretaget de nødvendige rettelser, skal du genoprette en tidsrelateret post, godkende den og kontrollere, at de faktiske tidsrelaterede salgstal viser en gyldig pris.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdd59-128">Once you’ve done made the required fixes, recreate a time entry, approve it, and verify that the time sales actual shows a valid price.</span></span>

## <a name="check-3-is-there-a-price-in-the-price-list-for-the-pricing-dimensions-on-the-time-sales-actual"></a><span data-ttu-id="bdd59-129">Kontrol 3: Findes der en pris på prislisten for prissætningsdimensionerne i de faktiske tidsrelaterede salgstal?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdd59-129">Check 3: Is there a price in the price list for the pricing dimensions on the time sales actual?</span></span>

<span data-ttu-id="bdd59-130">Hvis du har fuldført kontrol 1 og kontrol 2, bør du kun have én prisliste, der gælder for datoen for de faktiske tidsrelaterede salgstal, nu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdd59-130">If you have successfully completed Check 1 and Check 2, you should now have only one price list that is applicable for the date of the time sales actual.</span></span> <span data-ttu-id="bdd59-131">Åbn denne projektprisliste, og gå til fanen Rollepriser. Kontroller, at der er en række i gitteret til prissætningsdimensionerne i de faktiske tidsrelaterede salgstal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdd59-131">Open this Price List and navigate to the Role Prices tab. Make sure that there is a row in the grid for the pricing dimensions on the Time sales actual.</span></span>

<span data-ttu-id="bdd59-132">Hvis der ikke er en række i rolleprisgitteret for prissætningsdimensionerne i de faktiske tidsrelaterede salgstal, har du isoleret problemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdd59-132">If there is no row in the role price grid for the pricing dimensions on the time sales actual, then you have isolated the problem.</span></span> <span data-ttu-id="bdd59-133">Opret en række i gitteret Rollepriser til prissætningsdimensionerne i dine faktiske tidsrelaterede salgstal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdd59-133">Create a row in the Role prices grid for the pricing dimensions on your time sales actual.</span></span> <span data-ttu-id="bdd59-134">Når du har gjort det, skal du genoprette en tidsrelateret post, godkende den og kontrollere, at de faktiske tidsrelaterede salgstal viser en gyldig pris.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdd59-134">Once this is done, recreate time entry, approve it, and verify that the time sales actual shows a valid price.</span></span>

<span data-ttu-id="bdd59-135">Hvis du stadig ikke kan se en gyldig pris i dine faktiske tidsrelaterede salgstal, skal du anmode om support.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bdd59-135">If you still don't see a valid price on your time sales actual after following the three checks above, please log a support ticket.</span></span> 

