---
title: Foreløbig reservation af en ressource
description: Dette emne indeholder oplysninger om, hvordan du foreløbigt planlægger eller foreløbigt reserverer projektteammedlemmer.
author: ruhercul
manager: kfend
ms.service: business-applications
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 9/25/2019
ms.topic: article
ms.prod: Applies to Project Service version 3.x
ms.technology: ''
ms.assetid: 04e02ff7-1024-4b65-a281-6f149921b63d
ms.author: ruhercul
audience: Admin
ms.openlocfilehash: 07e768d756732e31df82a9865b957dae09c60821
ms.sourcegitcommit: 8c786230ef2a497280885b827162561776e2eb00
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: da-DK
ms.lasthandoff: 03/24/2020
ms.locfileid: "3750511"
---
# <a name="soft-book-a-resource"></a><span data-ttu-id="9edce-103">Foreløbig reservation af en ressource</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9edce-103">Soft book a resource</span></span>

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-3.x](../includes/cc-applies-to-psa-app-3x.md)]

<span data-ttu-id="9edce-104">Du kan planlægge midlertidigt eller "foreløbigt reservere" en ressource til et projektteam for at vise, at du har planer om at tildele ressourcen til projektet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9edce-104">You can tentatively schedule or "soft book" a resource onto a project team to show that you plan to assign the resource to the project.</span></span> <span data-ttu-id="9edce-105">Foreløbige reservationer forbruger ikke en ressources ledige kapacitet, og du kan tildele foreløbigt reserverede teammedlemmer til projektopgaver.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9edce-105">Soft bookings don’t consume a resource’s available capacity, and you can assign soft-booked team members to project tasks.</span></span> <span data-ttu-id="9edce-106">Men fordi foreløbige reservation ikke forbruger en ressources kapacitet, kan du fortsat foretage en "definitiv reservation" af ressourcen til andre opgaver i samme periode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9edce-106">However, because soft booking doesn’t consume a resource’s capacity, you can still "hard book" the resource for other tasks within the same period.</span></span> <span data-ttu-id="9edce-107">Generiske ressourcer må ikke være foreløbige, og en foreløbig reservation kan heller ikke efterkomme en anmodning om en generisk ressource.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9edce-107">Generic resources can’t be soft booked, nor can a soft booking fulfill a request for a generic resource.</span></span>

<span data-ttu-id="9edce-108">Foreløbigt reserverede medlemmer af projektteamet vises under fanen **Team** på siden **Projekt** med deres foreløbigt reserverede timer vist i kolonnen **Foreløbigt reserverede timer** i visningen **Navngivne teammedlemmer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9edce-108">Soft-booked project team members are listed on the **Team** tab of the **Project** page, with their soft-booked hours shown in the **Soft Booked Hours** column in the **Named Team Members** view.</span></span> <span data-ttu-id="9edce-109">Foreløbigt reserverede teammedlemmer vises også i planlægningsområdet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9edce-109">Soft-booked team members are also listed on the Schedule board.</span></span> <span data-ttu-id="9edce-110">Da de er reserveret foreløbigt, viser planlægningsområdet ikke noget forbrug af kapacitet for disse ressourcer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9edce-110">Because they are soft booked, the Schedule board doesn't show any consumption of capacity for these resources.</span></span> <span data-ttu-id="9edce-111">Foreløbigt reserveret tid vises ikke under fanen **Afstemning** og heller ikke i feltet **Udvid reservationer** under fanen **Afstemning** i planlægningsområdet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9edce-111">Soft-booked time doesn’t show up on the **Reconciliation** tab, nor is it shown in the **Extend Bookings** field in the **Reconciliation** tab of the Schedule board.</span></span> 

<span data-ttu-id="9edce-112">Der er to måder til at foretage foreløbig reservation af et teammedlem til et projekt: direkte fra planlægningsområdet eller ved at tilføje teammedlemmet under fanen **Team**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9edce-112">There are two ways to soft book a team member onto a project: directly from the Schedule board, or by adding the team member on the **Team** tab.</span></span> 

## <a name="soft-book-from-the-schedule-board"></a><span data-ttu-id="9edce-113">Reservér foreløbigt fra planlægningsområdet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9edce-113">Soft book from the Schedule board</span></span>
<span data-ttu-id="9edce-114">Benyt følgende fremgangsmåde for midlertidigt at reservere en ressource fra planlægningsområdet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9edce-114">Complete the following steps to soft book a resource from the Schedule board.</span></span> 

1. <span data-ttu-id="9edce-115">Åbn planlægningsområdet, og vælg derefter fanen **Projekt** i panelet **Reservationskrav**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9edce-115">Open the Schedule board, and then in the **Booking Requirements** panel, select the **Project** tab.</span></span>
2. <span data-ttu-id="9edce-116">Find det projekt, du vil foretage en foreløbig reservation af en ressource til.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9edce-116">Find the project for which you want to soft book a resource.</span></span> <span data-ttu-id="9edce-117">Hvis der er et stort antal projekter på listen, skal du vælge kolonneoverskriften **Projekt** og derefter bruge filteret til at søge efter et eller flere projekter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9edce-117">If there are a large number of projects in the list, select the **Project** column header, and then use the filter to search for one or more projects.</span></span>
3. <span data-ttu-id="9edce-118">Vælg projektet, træk det og slip det derefter på ressourcens tidsgitter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9edce-118">Select the project, and then drag-and-drop it on the resource’s time grid.</span></span>
5. <span data-ttu-id="9edce-119">I panelet **Opret ressourcereservation** skal du justere start- og slutdatoen, angive **Reservationsstatus** til **Foreløbig** og derefter angive timerne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9edce-119">In the **Create Resource Booking** panel, adjust the start and end date, set the **Booking Status** to **Soft**, and then set the hours.</span></span> 
6. <span data-ttu-id="9edce-120">Klik på **Reservér**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9edce-120">Click **Book**.</span></span> <span data-ttu-id="9edce-121">Ressourcen vises nu under fanen **Team** som en ressource for projektet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9edce-121">The resource now shows on the **Team** tab as a resource for the project.</span></span> <span data-ttu-id="9edce-122">I visningen **Navngivne teammedlemmer** kan du se de foreløbigt reserverede timer i kolonnen **Foreløbigt reserverede timer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9edce-122">On the **Named Team Member** view you’ll see the soft-booked hours in the **Soft Booked Hours** column.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="9edce-123">Du kan nu tildele den foreløbigt reserverede ressource til opgaver under fanen **Tidplan**. Under fanen **Afstemning** viser ressourcen et reservationsunderskud i forhold til opgavetildelingen, fordi fanen **Afstemning** kun medtager definitive reservationer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9edce-123">You can now assign the soft booked to tasks on the **Schedule** tab. On the **Reconciliation** tab, the resource shows a booking deficit relative to the task assignment as the **Reconciliation** tab only considers hard-bookings.</span></span> <span data-ttu-id="9edce-124">Du kan bruge funktionen **Udvid reservationer** til at reservere ressourcen definitivt for at eliminere underskuddet af definitive reservationer i forhold til ressourcetildelingerne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9edce-124">You can use the **Extend Bookings** feature to hard-book the resource to eliminate the deficit of hard-bookings against the resources assignments.</span></span> <span data-ttu-id="9edce-125">Du skal manuelt annullere den foreløbige reservation for ressourcen ved hjælp af **Vedligehold reservationer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9edce-125">You’ll have to manually cancel the soft booking for the resource by using **Maintain Bookings**.</span></span>

## <a name="soft-book-on-the-team-tab"></a><span data-ttu-id="9edce-126">Reservere foreløbigt under fanen Team</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9edce-126">Soft book on the Team tab</span></span>

<span data-ttu-id="9edce-127">Du kan tilføje teammedlemmer direkte under fanen **Team** og derefter redigere deres reservationsstatus fra **definitiv** til **foreløbig** med **Vedligehold reservationer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9edce-127">You can add team members directly on the **Team** tab, and then change their booking status from **Hard** to **Soft** with **Maintain Bookings**.</span></span> <span data-ttu-id="9edce-128">Når du tilføjer et teammedlem på denne måde, medfører det altid en definitiv reservation, medmindre du vælger allokeringsmetoden **Ingen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9edce-128">When you add a team member this way, it will always result in a hard-booking unless you select the allocation method as **None**.</span></span>

<span data-ttu-id="9edce-129">Du kan bruge denne metode ved at udføre følgende trin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9edce-129">To use this method, complete the following steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="9edce-130">Klik på **Ny** under fanen **Team** på siden **Projekt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9edce-130">On the **Project** page, on the **Team** tab, click **New**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="9edce-131">Vælg den reserverbare ressource, rollen, og fra- og til-datoer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9edce-131">Select the bookable resource, the role, and the from and to dates.</span></span>
3. <span data-ttu-id="9edce-132">Vælg en anden allokeringsmetode end **Ingen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9edce-132">Select an allocation method other than **None**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="9edce-133">Vælg **Gem**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9edce-133">Select **Save**.</span></span> <span data-ttu-id="9edce-134">Du kan se ressourcen i gitteret og vedkommendes timer i kolonnen **Definitivt reserverede timer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9edce-134">You’ll see the resource on the grid and their hours in the **Hard Booked Hours** column.</span></span>
5. <span data-ttu-id="9edce-135">Du kan vedligeholde ressourcens reservationer ved at vælge **Vedligehold reservationer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9edce-135">Maintain the resource’s bookings by selecting **Maintain Bookings**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="9edce-136">Når planlægningsområdet åbnes, skal du udvide ressourcen for at få vist hans eller hendes reservationer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9edce-136">When the Schedule board opens, expand the resource to show their bookings.</span></span> <span data-ttu-id="9edce-137">Du kan se reservationen vist som **Definitiv**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9edce-137">You will see the booking shown as **Hard**.</span></span>
7. <span data-ttu-id="9edce-138">Højreklik på reservationen, og vælg **Reservér foreløbigt** \> **Foreløbig** under **Skift status**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9edce-138">Right-click the booking, and under **Change Status**, select **Soft Book** \> **Soft**.</span></span> <span data-ttu-id="9edce-139">Status for reservation er nu **Foreløbig**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9edce-139">The booking status is now **Soft**.</span></span>
8. <span data-ttu-id="9edce-140">Når du har lukket planlægningsområdet, kan du se, at timerne for ressourcen er flyttet fra kolonnen **Definitivt reserverede timer** til **Foreløbigt reserverede timer** i gitteret under fanen **Team**, når du ser på visningen **Navngivne teammedlemmer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9edce-140">After you close the Schedule board, you’ll see that the hours for the resource have moved from the **Hard Booked Hours** column to the **Soft Booked Hours** on the **Team** tab grid, when looking at the **Named Team Members** view.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="9edce-141">Hvis du reserverer en ressource definitivt til teamet og derefter tildeler ressourcen opgaver i tidsplanen, når du bruger **Vedligehold reservationer** til at ændre status fra **Definitiv** til **Foreløbig**, bevares opgavetildelingerne for ressourcen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9edce-141">When you use **Maintain Bookings** to change the status from **Hard** to **Soft**, if you hard-book a resource onto the team and then assign tasks to the resource, the task assignments for the resource are retained.</span></span> <span data-ttu-id="9edce-142">Men under fanen **Afstemning** har ressourcen et reservationsunderskud, fordi kun definitive reservationer tages i betragtning ved afstemning af reservationer vs. tildelinger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9edce-142">However, on the **Reconciliation** tab, the resource will have a booking deficiency because only hard-bookings are considered when reconciling bookings versus assignments.</span></span> <span data-ttu-id="9edce-143">Du kan bruge funktionen **Udvid reservationer** under fanen **Afstemning** til at reservere ressourcen definitivt for at eliminere underskuddet af definitive reservationer i forhold til ressourcetildelingerne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9edce-143">You can use the **Extend Bookings** feature on the **Reconciliation** tab to hard-book the resource to eliminate the deficit of hard bookings against the resources assignments.</span></span> <span data-ttu-id="9edce-144">Du skal annullere den foreløbige reservation for ressourcen ved hjælp af **Vedligehold reservationer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9edce-144">You’ll have to cancel the soft booking for the resource by using **Maintain Bookings**.</span></span>

<span data-ttu-id="9edce-145">Når du er klar til at ændre en foreløbigt reserveret teammedlemsressource til et definitivt reserveret teammedlem, skal du gøre følgende:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9edce-145">When you’re ready to change a soft-booked team member resource to a hard-booked team member, do the following:</span></span>

1. <span data-ttu-id="9edce-146">I planlægningsområdet skal du udvide ressourcen for at få vist hans eller hendes reservationer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9edce-146">On the Schedule board, expand the resource to show their bookings.</span></span> <span data-ttu-id="9edce-147">Du kan se reservationen vist som **Foreløbig**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9edce-147">You’ll see the booking shown as **Soft**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="9edce-148">Højreklik på reservationen, og vælg **Reservér definitivt** \> **Definitivt** under **Skift status**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9edce-148">Right-click the booking, and under **Change Status**, select **Hard Book** \> **Hard**.</span></span> <span data-ttu-id="9edce-149">Status for reservation er nu **Definitiv**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9edce-149">The booking status is now **Hard**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="9edce-150">Når du lukker planlægningsområdet, går tilbage til projektet og åbner fanen **Team**, kan du se, at timerne for ressourcen er flyttet fra kolonnen **Foreløbigt reserverede timer** til kolonnen **Definitivt reserverede timer** under fanen **Team**, når du har åbnet visningen **Navngivne teammedlemmer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9edce-150">After you close the Schedule board, return to the project, and open the **Team** tab, you’ll see that the hours for the resource have moved from the **Soft Booked Hours** column to the **Hard Booked Hours** column on the **Team** tab when in the **Named Team Members** view.</span></span> <span data-ttu-id="9edce-151">Hvis ressourcen blev tildelt til opgaver, viser de ikke længere et reservationsunderskud under fanen **Afstemning**, fordi deres reservationer nu er definitive.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9edce-151">If the resource was assigned to tasks, they’ll no longer show a booking deficit on the **Reconciliation** tab as their bookings are now hard.</span></span>

