---
title: Projektkontrakter - nøglekoncepter - lille
description: Dette emne indeholder oplysninger om nøglekoncepterne i projektkontrakter.
author: rumant
ms.date: 10/07/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 0e00299b5717d0ae21ee8ca757239d8ce864f309
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: da-DK
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "6003624"
---
# <a name="concepts-unique-to-project-contracts"></a><span data-ttu-id="73ba3-103">Begreber, der er entydige for projektkontrakter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba3-103">Concepts unique to Project Contracts</span></span>

<span data-ttu-id="73ba3-104">_**Gælder for:** Lille udrulning - aftale til proformafakturering_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba3-104">_**Applies To:** Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

[!include [rename-banner](~/includes/cc-data-platform-banner.md)]

<span data-ttu-id="73ba3-105">Dette emne indeholder de vigtigste koncepter, som du skal være opmærksom på, før du går i gang med at bruge projektkontrakter i Dynamics 365 Project Operations:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba3-105">This topic provides the key concepts to be aware of before you begin using Project contracts in Dynamics 365 Project Operations:</span></span>

## <a name="contracting-unit"></a><span data-ttu-id="73ba3-106">Kontraktenhed</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba3-106">Contracting Unit</span></span>

<span data-ttu-id="73ba3-107">Kontraktenheden repræsenterer den division eller praksis, som ejer leveringen af projektet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba3-107">The contracting unit represents the division or practice that owns the delivery of the project.</span></span> <span data-ttu-id="73ba3-108">Du kan konfigurere ressourceomkostninger for de enkelte kontraherende enheder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba3-108">You can set up resource costs for each contracting unit.</span></span> <span data-ttu-id="73ba3-109">Når du angiver ressourceomkostningerne for en ressource, kan du også konfigurere forskellige omkostningssatser for ressourcer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba3-109">When you specify the resource cost for a resource, you will also be able to set up different cost rates for resources.</span></span> <span data-ttu-id="73ba3-110">Kontraktenhed låner disse ressourcer fra andre afdelinger eller praksisser i selskabet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba3-110">This contracting unit borrows these resources from other division or practices within the enterprise.</span></span> <span data-ttu-id="73ba3-111">Omkostningssatserne for ressourcerne kaldes overførselspriser, ressourcelån eller valutapriser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba3-111">The cost rates for the resources are referred to as transfer prices, resource borrowing, or exchange prices.</span></span> <span data-ttu-id="73ba3-112">Når du konfigurerer omkostningssatserne for lån af ressourcer fra andre afdelinger, skal du anvende valutaen i udlånsafdelingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba3-112">When you set up the cost rates to borrow resources from other divisions, use the currency of the lending division.</span></span>

## <a name="cost-currency"></a><span data-ttu-id="73ba3-113">Omkostningsvaluta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba3-113">Cost Currency</span></span>

<span data-ttu-id="73ba3-114">Omkostningsvalutaen er den valuta, som omkostninger rapporteres i på skærmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba3-114">Cost currency is the currency in which costs are reported on screen.</span></span> <span data-ttu-id="73ba3-115">Denne valuta afledes af den valuta, der er knyttet til feltet **Kontraktenhed** på kontrakten og i projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba3-115">This currency is derived from the currency attached to the **Contracting Unit** field on the contract and the project.</span></span> <span data-ttu-id="73ba3-116">Omkostninger kan logføres i alle valutaer i forhold til et projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba3-116">Costs can be logged in any currency against a project.</span></span> <span data-ttu-id="73ba3-117">Der skal dog en valutakonvertering fra den valuta, som omkostningerne blev registreret i og til projektets valuta, når det vises på skærmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba3-117">However, there is currency conversion from the currency the costs were recorded in, to the cost currency of the project when shown on the screen.</span></span>

<span data-ttu-id="73ba3-118">Da valutakurserne i Common Data Service (CDS)-platformen ikke kan have en ikrafttrædelsesdato, ændres de samlede beløb for omkostninger måske over tid, hvis du opdaterer valutakurserne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba3-118">Because the exchange rates in the Common Data Service (CDS) platform can't be date effective, the on-screen totals for cost may change over time if you update the currency exchange rates.</span></span> <span data-ttu-id="73ba3-119">De omkostninger, der registreres i databasen, forbliver dog uændrede, fordi beløbene er gemt i den valuta, de blev afholdt i.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba3-119">However, costs as recorded in the database remain unchanged because the amounts are stored in the currency that were incurred in.</span></span>

## <a name="sales-currency"></a><span data-ttu-id="73ba3-120">Salgsvaluta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba3-120">Sales Currency</span></span>

<span data-ttu-id="73ba3-121">Salgsvaluta i Project Operations er den valuta, som de estimerede og faktiske salgsbeløb registreres og vises i.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba3-121">Sales currency in Project Operations is the currency in which the estimated and actual sales amounts are recorded and shown.</span></span> <span data-ttu-id="73ba3-122">Salgsvalutaen er også den valuta, som kunden faktureres i for handlen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba3-122">Sales currency is also the currency in which the customer is invoiced for the deal.</span></span> <span data-ttu-id="73ba3-123">I en projektkontrakt bruges standardværdierne for salgsvalutaen fra kunde- eller firmaposten, og de kan ændres, når kontrakten oprettes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba3-123">On a project contract, the sales currency defaults from the customer or account record and can be changed during when the contract is created.</span></span> <span data-ttu-id="73ba3-124">Når der oprettes en kontrakt ved at lukke et tilbud som vundet, hentes valutaen i kontrakten fra den valuta, der er angivet i tilbuddet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba3-124">When a contract is created by closing a quote as won, the currency on the contract is defaulted from the currency on the quote.</span></span>

<span data-ttu-id="73ba3-125">Når du opretter en projektkontrakt fra bunden, kan feltet **Salgsvaluta** ikke redigeres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba3-125">When you create a project contract from scratch, the **Sales Currency** field can't be edited.</span></span> <span data-ttu-id="73ba3-126">Produkt- og projektprislister er som standard baseret på denne valuta i kontrakten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba3-126">Product and project price lists default based on this currency on the contract.</span></span>

<span data-ttu-id="73ba3-127">I modsætning til omkostninger kan salgsværdier kun registreres i salgsvalutaen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba3-127">Unlike costs, sales values can only be recorded in the sales currency.</span></span>

## <a name="billing-method"></a><span data-ttu-id="73ba3-128">Faktureringsmetode</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba3-128">Billing Method</span></span>

<span data-ttu-id="73ba3-129">Der er typisk to typer af kontraktmodeller for projekter, nemlig fast gebyr-projekter og forbrugsbaserede.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba3-129">There are typically two types of contracting models for projects, fixed fee and consumption-based.</span></span> <span data-ttu-id="73ba3-130">Disse modeller repræsenteres i Project Operations som faktureringsmetoder med to mulige værdier:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba3-130">These models are represented in Project Operations as billing methods with two possible values:</span></span>

- <span data-ttu-id="73ba3-131">Tid og materiale: En forbrugsbaseret kontraktmodel, hvor de påløbne omkostninger er understøttet af den tilsvarende indtægt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba3-131">Time and Material: A consumption-based contracting model where each incurred cost is backed by corresponding revenue.</span></span> <span data-ttu-id="73ba3-132">Efterhånden som du estimerer eller afholder flere omkostninger, stiger det tilsvarende estimerede og faktiske salg også.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba3-132">As you estimate or incur more costs, the corresponding estimated and actual sales also increase.</span></span> <span data-ttu-id="73ba3-133">Angiv grænseværdier, der ikke må overskrides, på kontraktlinjer, som har denne faktureringsmetode, hvilket resulterer i, at der fastsættes et loft for den faktiske omsætning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba3-133">Specify not-to-exceed limits on contract lines that have this billing method that caps off the actual revenue.</span></span> <span data-ttu-id="73ba3-134">Estimeret omsætning påvirkes ikke af grænser, som ikke må overskrides.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba3-134">Estimated revenue isn't impacted by not-to-exceed limits.</span></span>
- <span data-ttu-id="73ba3-135">Fast pris: En kontraktmodel med fast gebyr, der angiver, at salgsværdierne er uafhængige af de omkostninger, der er påløbet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba3-135">Fixed Price: A fixed fee contracting model that indicates the sales values will be independent of the costs incurred.</span></span> <span data-ttu-id="73ba3-136">Salgsværdien er fast, og ændres ikke, når du vurderer eller afholder flere omkostninger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba3-136">The sales value is fixed and doesn't change as you estimate or incur more costs.</span></span>

## <a name="project-price-lists"></a><span data-ttu-id="73ba3-137">Projektprislister</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba3-137">Project Price lists</span></span>

<span data-ttu-id="73ba3-138">Projektprislister bruges som standard for priser, ikke omkostningssatser, i relation til tid, udgifter og andre projektrelaterede komponenter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba3-138">Project price lists are used to default prices, not cost rates, for time, expense, and other project-related components.</span></span> <span data-ttu-id="73ba3-139">Der kan være flere prislister.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba3-139">There can be multiple prices lists.</span></span> <span data-ttu-id="73ba3-140">Hver enkelt prisliste har sin egen ikrafttrædelsesdato for hver projektkontrakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba3-140">Each price list has its own date effectivity for each project contract.</span></span> <span data-ttu-id="73ba3-141">Overlappende ikrafttrædelsesdatoer på listerne over projektpriser understøttes ikke i Project Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba3-141">Overlapping date-effectivity on project price lists isn't supported in Project Operations.</span></span>

<span data-ttu-id="73ba3-142">Når en projektkontrakt oprettes ved at vinde et projekttilbud, kopieres projektprislisterne, inklusive kontraktnavnet og datoen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba3-142">When a project contract is created by winning a project quote, project price lists are copied with the contract name and date included.</span></span> <span data-ttu-id="73ba3-143">Kopiering af disse oplysninger udgør brugerdefineret prisfastsættelse for projektkomponenter i denne projektkontrakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba3-143">Copying this information constitutes custom pricing for project components on this project contract.</span></span>

## <a name="product-price-lists"></a><span data-ttu-id="73ba3-144">Produktprislister</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba3-144">Product price lists</span></span>

<span data-ttu-id="73ba3-145">Produktprislister bruges som standardpriser og ikke omkostningssatser, for produktbaserede linjer på en kontrakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba3-145">Product price lists are used to default prices, not cost rates, for product-based lines on contract.</span></span> <span data-ttu-id="73ba3-146">Der findes kun én produktsalgsprisliste pr. kontrakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba3-146">There is only one product price list per contract.</span></span>

## <a name="transaction-classes"></a><span data-ttu-id="73ba3-147">Transaktionsklasser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba3-147">Transaction Classes</span></span>

<span data-ttu-id="73ba3-148">Project Operations understøtter fire typer transaktionsklasser:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba3-148">Project Operations supports four types of transaction classes:</span></span>

- <span data-ttu-id="73ba3-149">Tid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba3-149">Time</span></span>
- <span data-ttu-id="73ba3-150">Udgift</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba3-150">Expense</span></span>
- <span data-ttu-id="73ba3-151">Materiale</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba3-151">Material</span></span>
- <span data-ttu-id="73ba3-152">Gebyr</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba3-152">Fee</span></span>

<span data-ttu-id="73ba3-153">Omkostnings- og salgsværdier kan estimeres og afholdes i transaktionsklasserne tid, udgifts og materiale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba3-153">Cost and sales values can be estimated and incurred on Time, Expense, and Material transaction classes.</span></span> <span data-ttu-id="73ba3-154">Gebyr er en transaktionsklasse kun for indtægter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba3-154">Fee is a revenue-only transaction class.</span></span>

## <a name="work-entities-and-billing-entities"></a><span data-ttu-id="73ba3-155">Arbejdsobjekter og faktureringsobjekter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba3-155">Work entities and Billing entities</span></span>

<span data-ttu-id="73ba3-156">Objekter, der repræsenterer arbejde, er projekter og opgaver.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba3-156">Entities that represent work are projects and tasks.</span></span> <span data-ttu-id="73ba3-157">Objekter, der repræsenterer faktureringsaspekter, er kontraktlinjer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba3-157">Entities that represent billing aspects are contract lines.</span></span> <span data-ttu-id="73ba3-158">Du kan knytte forskellige arbejdsobjekter til faktureringsindstillinger ved at forbinde dem med kontraktlinjer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba3-158">You can tie different work entities to billing options by tying them to contract lines.</span></span>

## <a name="multi-customer-deals"></a><span data-ttu-id="73ba3-159">Handler med flere kunder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba3-159">Multi-customer deals</span></span>

<span data-ttu-id="73ba3-160">Aftaler med flere kunder har mere end én kunde, som skal faktureres for en handel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba3-160">Multi- customer deals have more than one customer to invoice on a deal.</span></span> <span data-ttu-id="73ba3-161">Som almindelige eksempler kan nævnes:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba3-161">Common examples include:</span></span>

- <span data-ttu-id="73ba3-162">OEM Enterprises og deres partnere: Partnere og forhandlere sælger et produkt med merværdiservicer, som typisk involverer en bestemt handel med en kunde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba3-162">OEM Enterprises and their partners: Partners and resellers sell a product with some value-added services, typically involving a particular deal with a customer.</span></span> <span data-ttu-id="73ba3-163">OEM tilbyder at finansiere en del af projektet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba3-163">The OEM offers to finance a portion of the project.</span></span> 

- <span data-ttu-id="73ba3-164">Projekter i den offentlige sektor: Flere afdelinger i de lokale offentlige myndigheder er enige om at finansiere et projekt og faktureres i henhold til en tidligere aftalt opdeling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba3-164">Public sector projects: Multiple departments of a local government agree to fund a project and are invoiced according to a previously agreed split.</span></span> <span data-ttu-id="73ba3-165">Et skoledistrikt og de lokale offentlige myndigheder bliver f.eks. enige om at finansiere opførelsen af en svømmehal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba3-165">For example, s school district and the local government agree to fund the building of a swimming pool.</span></span>

## <a name="invoice-schedules"></a><span data-ttu-id="73ba3-166">Fakturaplaner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba3-166">Invoice Schedules</span></span>

<span data-ttu-id="73ba3-167">Fakturaplaner er specifikke for de enkelte kontraktlinjer og er nødvendige, for at automatisk fakturering kan fungere.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba3-167">Invoice schedules are specific to each contract line and are required for automatic invoicing to work.</span></span> <span data-ttu-id="73ba3-168">Fakturaplaner oprettes på baggrund af bestemte start- og slutdatoer og fakturafrekvenser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba3-168">Invoice schedules are created based on certain start and finish dates and invoice frequency.</span></span> <span data-ttu-id="73ba3-169">Planerne bruges i kontraktfasen, når processen for automatisk oprettelse af fakturaer er konfigureret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba3-169">The schedules are used in the contract stage when the automatic invoice creation process is configured.</span></span> <span data-ttu-id="73ba3-170">Når der oprettes en projektkontrakt fra et tilbud, kopieres fakturaplanen til projektkontrakten fra tilbuddet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba3-170">When a project contract is created from a quote, the invoice schedule is copied to the project contract from the quote.</span></span>

## <a name="changes-from-the-dynamics-365-sales-contract"></a><span data-ttu-id="73ba3-171">Ændringer fra kontrakten i Dynamics 365 Sales</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba3-171">Changes from the Dynamics 365 Sales contract</span></span>

<span data-ttu-id="73ba3-172">Kontrakter i Project Operations er baseret på kontrakter i Dynamics 365 Sales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba3-172">Project Operations contracts are built on Dynamics 365 Sales contracts.</span></span> <span data-ttu-id="73ba3-173">Der er dog nogle vigtige afvigelser og forskelle i funktionaliteten, som du skal være opmærksom på:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba3-173">However, there are some important deviations and differences in functionality that you should be aware of:</span></span>

- <span data-ttu-id="73ba3-174">Kontrakter i Project Operations har to forskellige typer af linjer, nemlig én for projekter og én for produkter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba3-174">Project Operations contracts have two different types of lines, one for projects and one for products.</span></span>
- <span data-ttu-id="73ba3-175">Kontrakter i Project Operations har deres egne formular- og brugergrænsefladeelementer, forretningsregler, forretningslogik i plug-ins og klientbaserede scripts, der adskiller dem fra kontrakter i Sales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba3-175">Project Operations contracts have their own form and UI elements, business rules, business logic in plug-ins, and client-side scripts that make them unique from Sales contracts.</span></span>

<span data-ttu-id="73ba3-176">Du bør derfor ikke skiftevis anvende en kontrakt fra Sales og en projektkontrakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ba3-176">For these reasons, you shouldn't use a Sales contract and Project contract interchangeably.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
