---
title: Administrer projektprislister i projekttilbud
description: Dette emne indeholder oplysninger om at arbejde med projektprislister på tilbud.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 03/30/2021
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 912d2fad33ac02c3ba980da7eeb88eef5c331230
ms.sourcegitcommit: 5fd529f2308edfe9322082313e6d50146df56aca
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: da-DK
ms.lasthandoff: 04/06/2021
ms.locfileid: "5858601"
---
# <a name="manage-project-price-lists-on-project-quotes"></a><span data-ttu-id="66287-103">Administrer projektprislister i projekttilbud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66287-103">Manage project price lists on project quotes</span></span> 

<span data-ttu-id="66287-104">_**Gælder for:** Lille udrulning - aftale til proformafakturering_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66287-104">_**Applies To:** Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="66287-105">Projekttilbud er udviklet for at understøtte flere salgsprislister med gældende datoer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66287-105">Project quotes are designed to support multiple date effective sales price lists.</span></span> <span data-ttu-id="66287-106">Med Dynamics 365 Project Operations tilføjes der et nyt tilknyttet objekt kaldet **Projektprislister**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66287-106">With Dynamics 365 Project Operations, a new associated entity called **Project price lists** is added.</span></span> <span data-ttu-id="66287-107">Dette objekt har en 1-til-mange-relation til et projekttilbud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66287-107">This entity has a 1-to-many relationship to a project quote.</span></span>

<span data-ttu-id="66287-108">Projektprislister bruges til at prisfastsætte tids-, materiale- og udgiftstransaktioner på et projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66287-108">Project price lists are used to price time, material, and expense transactions on a project.</span></span> <span data-ttu-id="66287-109">Når et tilbud indeholder en eller flere projektprislister, bruges disse prislister til at prisfastsætte tids-, materiale-, omkostningsestimater samt faktiske værdier på projekter, der er knyttet til tilbuddet via tilbudslinjen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66287-109">When a quote has one or more project price lists, these price lists are used to price time, material, expense estimates, and actuals on projects that are associated to the quote through the quote line.</span></span>

<span data-ttu-id="66287-110">Når der ikke er nogen projektprislister på et projekttilbud, vises der en advarsel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66287-110">When there are no project price lists on a project quote, you will receive a warning message.</span></span> <span data-ttu-id="66287-111">Meddelelsen angiver, at idet der ikke er nogen projektprislister, vil dit estimerede og faktiske projektarbejde og udgifter ikke vil være prisfastsat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66287-111">The message states that because there are no project price lists, your estimated and actual project work and expenses will not be priced.</span></span> <span data-ttu-id="66287-112">I stedet har de prisen nul (0) for salgsværdier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66287-112">Instead, they will have zero (0) price for sales values.</span></span>

## <a name="associate-or-disassociate-a-project-price-list-on-a-project-quote"></a><span data-ttu-id="66287-113">Tilknyt eller ophæv tilknytningen af en projektprisliste i et projekttilbud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66287-113">Associate or disassociate a project price list on a project quote</span></span>

<span data-ttu-id="66287-114">Hvis du vil oprette eller vælge en bestemt prisliste til estimering af projektbaseret arbejde og udgifter, skal du udføre følgende trin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66287-114">To create or select a specific price list for estimating project-based work and expenses, complete the following steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="66287-115">På tilbuddet skal du vælge fanen **Projektpris** og i undergitteret vælge **+ Tilføj ny projektprisliste**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66287-115">On the quote, select the **Project Price** tab and in the subgrid, select **+ Add New Project Price List**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="66287-116">Vælg en prisliste på siden med hurtig oprettelse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66287-116">On the Quick Create page, select a price list.</span></span> <span data-ttu-id="66287-117">På rullelisten vises alle de prislister, hvor konteksten er angivet til **Salg**, og valutaen stemmer overens med valutaen i tilbuddet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66287-117">The drop-down list shows all price lists that have the context set to **Sales** and the currency matches the currency on the quote.</span></span>
4. <span data-ttu-id="66287-118">Angiv en beskrivelse af projektprislistetilknytningen, og vælg **Gem og luk**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66287-118">Enter a description for the project price list association and select **Save and Close**.</span></span>

<span data-ttu-id="66287-119">Der oprettes en projektprislistetilknytning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66287-119">A project price list association is created.</span></span>

<span data-ttu-id="66287-120">Du kan gentage denne fremgangsmåde, hvis du har brug for at tilknytte mere end én liste med projektpriser til projekttilbuddet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66287-120">You can repeat this process if you need to associate more than one project price list to the project quote.</span></span> <span data-ttu-id="66287-121">Du kan kun oprette flere projektprislister, hvis du har forskellige ikrafttrædelsesdatoer for hver af de tilknyttede projektprislister.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66287-121">Only create multiple project price lists if you have different effective dates on each of the associated project price lists.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="66287-122">Project Operations understøtter ikke overlappende ikrafttrædelsesdato på listerne over projektpriser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66287-122">Project Operations does't support overlapping date effectivity of the project price lists.</span></span> <span data-ttu-id="66287-123">Hvis der er flere projektprislister for en transaktion med en bestemt dato, angives prisen for den transaktioner som standard til nul (0).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66287-123">If there are multiple project prices lists for a transaction with given date, the price on that transaction will be defaulted to zero (0).</span></span>
<span data-ttu-id="66287-124">Hvis du vil fjerne en tilknytning til en projektprisliste, skal du vælge projektprislisten og derefter vælge **Slet tilbudsprojektprisliste**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66287-124">To remove a project price list association, select the project price list and then select **Delete Quote Project Price List**.</span></span> <span data-ttu-id="66287-125">Prislisten flyttes fra tilbuddets projektprislister, men selve prislisten slettes ikke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66287-125">The price list is removed from the project price lists of the quote, but the price list itself is not deleted.</span></span> <span data-ttu-id="66287-126">Det er kun tilknytningen til tilbuddet, der slettes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66287-126">Only the association to the quote is deleted.</span></span>

## <a name="set-up-default-project-price-lists-on-a-quote"></a><span data-ttu-id="66287-127">Konfigurer standardprojektprislister på et tilbud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66287-127">Set up default project price lists on a quote</span></span>

<span data-ttu-id="66287-128">Projektprislister kan oprettes som standard på et projekttilbud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66287-128">Project price lists can be set up to default on a project quote.</span></span> <span data-ttu-id="66287-129">Denne konfiguration sikrer, at alle tilbud i organisationen altid starter med en standardprisliste for prisperioden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66287-129">This setup ensures that all quotes in your organization always start with a standard price list for that price period.</span></span>

### <a name="set-up-organizational-default-for-project-price-lists"></a><span data-ttu-id="66287-130">Konfigurer organisationens standard for projektprislister</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66287-130">Set up organizational default for project price lists</span></span>

1. <span data-ttu-id="66287-131">Gå til **Indstillinger** > **Generelt** > **Parametre**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66287-131">Go to **Settings** > **General** > **Parameters**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="66287-132">På listesiden **Aktive parametre** skal du finde posten og dobbeltklik på den for at åbne den.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66287-132">On the **Active Parameters** list page, locate the record and double-click to open it.</span></span> 
3. <span data-ttu-id="66287-133">På siden **Parametre** skal du vælge fanen **Prisliste**. Du kan se, at listen over standardprislisterne er vist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66287-133">On the **Parameters** page, select the **Price List** tab. You can see the list of default price lists is shown.</span></span> <span data-ttu-id="66287-134">Dette er en liste over standardomkostninger og salgsprislister.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66287-134">This is a list standard cost and sales price lists.</span></span> <span data-ttu-id="66287-135">Hvis du har en salgsprisliste tilknyttet her for hver valuta, du sælger i, sikrer, at denne salgsprisliste hentes som standard i et hvilket som helst tilbud, som du opretter for kunder, der har en transaktion i denne valuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66287-135">Having a sales price list associated here for every currency that you sell in, will ensure that this sales price list is defaulted on any quote that you create for customers that transact in this currency.</span></span>

### <a name="set-up-customer-specific-project-price-lists"></a><span data-ttu-id="66287-136">Konfigurer kundespecifikke projektprislister</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66287-136">Set up customer-specific project price lists</span></span>

<span data-ttu-id="66287-137">Der kan også konfigureres kundespecifikke projektprislister, når du har forhandlet en overordnet prisfastsættelsesaftale med dine kunder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66287-137">Customer-specific project price lists can also be set up when you have negotiated a master pricing agreement with your customers.</span></span>

<span data-ttu-id="66287-138">Hvis du vil konfigurere en kundespecifik projektprisliste, skal du benytte følgende fremgangsmåde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66287-138">To set up a customer-specific project price list, complete the following steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="66287-139">I området **Salg** skal du vælge **Kunder**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66287-139">In the **Sales** area, select **Customers**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="66287-140">På listen over dine aktive firmaer skal du vælge og åbne den kundepost, som du har en særlig prisliste til.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66287-140">In the list of your active accounts, select and open the customer record that you have special price list for.</span></span>
3. <span data-ttu-id="66287-141">Under fanen **Projektprislister** kan du oprette en ny prislistetilknytning, så den projektprisliste, der er specifik for denne kunde, vises.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66287-141">On the **Project Price Lists** tab, you can create a new price list association to have the project price list that is specific to this customer.</span></span>

## <a name="create-custom-pricing-on-a-project-quote"></a><span data-ttu-id="66287-142">Opret brugerdefineret prisfastsættelse på et projekttilbud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66287-142">Create custom pricing on a project quote</span></span>

<span data-ttu-id="66287-143">Når du har organisations- og kundespecifikke standardprojektprislister, oprettes dine projekttilbud automatisk med disse projektprislistetilknytninger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66287-143">After you have organizational and customer-specific default project price lists, your project quotes will automatically be created with these project price list associations.</span></span> <span data-ttu-id="66287-144">I visse tilfælde kan det dog være nødvendigt at oprette brugerdefineret prisfastsættelse for et bestemt projekttilbud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66287-144">However, in certain cases, you may need to create custom pricing for a specific project quote.</span></span> 

1. <span data-ttu-id="66287-145">I **Projekttilbud** skal du på fanen **Projektprisliste** kontrollere, at der ikke er valgt en specifik prislistepost i undergitteret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66287-145">On the **Project Quote**, on the **Project Price List** tab, verify in the subgrid that no specific price list record is selected.</span></span>
2. <span data-ttu-id="66287-146">Vælg **Opret brugerdefineret prisfastsættelse**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66287-146">Select **Create Custom Pricing**.</span></span> <span data-ttu-id="66287-147">Dette opretter kopier af de standardprislister, der i øjeblikket er knyttet til tilbuddet, og disse kopier knyttes til tilbuddet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66287-147">This will make copies of all the standard price lists currently associated to the quote and associate these copies to the quote.</span></span> <span data-ttu-id="66287-148">De tilknytninger, der findes til standardprislisterne, fjernes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66287-148">The existing associations to standard price lists will be removed.</span></span> <span data-ttu-id="66287-149">Sælgeren kan derefter begynde at foretage ændringer af priserne i disse kopier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66287-149">The salesperson can then begin making edits to prices on these copies.</span></span> <span data-ttu-id="66287-150">Disse ændrede priser gælder kun for dette projekttilbud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66287-150">These changed prices will be applicable to this project quote only.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
