---
title: Tilknyt projekter og opgaver til en projektbaseret kontraktlinje - lille
description: Dette emne indeholder oplysninger om, hvordan du tilføjer og fjerner projekter og opgaver til en kontraktlinje.
author: rumant
ms.date: 10/27/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 4b86e03192625b0dabb89080f2ade1ed9e3567cf
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: da-DK
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "5994625"
---
# <a name="map-projects-and-tasks-to-a-project-based-contract-line"></a><span data-ttu-id="ccfe5-103">Tilknyt projekter og opgaver til en projektbaseret kontraktlinje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccfe5-103">Map projects and tasks to a project-based contract line</span></span> 

<span data-ttu-id="ccfe5-104">_**Gælder for:** Lille udrulning - aftale om proformafakturering, Project Operations for ressource/ikke-lagerbaserede scenarier_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccfe5-104">_**Applies To:** Lite deployment - deal to proforma invoicing, Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

<span data-ttu-id="ccfe5-105">På projektbaserede kontraktlinjer kan du knytte bestemte opgaver i et projekt til kontraktlinjen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccfe5-105">On project-based contract lines, you can map specific tasks in a project to the contract line.</span></span>

<span data-ttu-id="ccfe5-106">Når du knytter bestemte opgaver til en kontraktlinje, gælder faktureringsmetoden, faktureringsmuligheder, grænser, der ikke må overskrides, og de kunder, der er defineret på kontraktlinjen, kun for bestemte opgaver.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccfe5-106">When you map specific tasks to a contract line, the billing method, chargeability options, Not-to-exceed limits, and the customers defined on the contract line will be applicable to those specific tasks only.</span></span>

<span data-ttu-id="ccfe5-107">Hvis du har et scenario, hvor en fase i et projekt, f.eks. prototypefasen, er fast pris, og alle andre faser er tid og materiale, kan du knytte prototypefasen og alle de tilknyttede underordnede opgaver til kontraktlinjen for den pågældende fase med en faktureringsmetode med fast pris.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccfe5-107">If you have a scenario where one phase of a project, for example the Prototype Phase, is fixed price and all the other phases are time and material, you will be able to associate the Prototype phase and all the associated child tasks to the contract line for that phase with a fixed price billing method.</span></span>

<span data-ttu-id="ccfe5-108">Alle andre faser i dit projekts arbejdsopgavehierarki (WBS) kan knyttes til tids- og materialebaserede kontraktlinjer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccfe5-108">All the other phases in your project work breakdown structure (WBS) can be associated to the time and material-based contract line.</span></span>

## <a name="associate-tasks-to-project-based-contract-lines"></a><span data-ttu-id="ccfe5-109">Knyt opgaver til projektbaserede kontraktlinjer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccfe5-109">Associate tasks to project-based contract lines</span></span>

<span data-ttu-id="ccfe5-110">Opgaver kan knyttes til kontraktlinjer under fanen **Fakturerbare opgaver** på siden **Kontraktlinjer** eller fra fanen **Opgavefakturering** på siden **Projekt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccfe5-110">Tasks can be associated to contract lines from the **Chargeable Tasks** tab on the **Contract Line** page or from the **Task Billing** tab on the **Project** page.</span></span>

### <a name="from-the-contract-line-page"></a><span data-ttu-id="ccfe5-111">Fra kontraktlinjesiden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccfe5-111">From the Contract line page</span></span>

<span data-ttu-id="ccfe5-112">Benyt følgende fremgangsmåde for at knytte projektopgaver til kontraktlinjen fra fanen **Fakturerbare opgaver** på siden **Kontraktlinje**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccfe5-112">Complete the following steps to associate project tasks to the contract line from the **Chargeable Tasks** tab of the **Contract Line** page.</span></span>

1. <span data-ttu-id="ccfe5-113">På en projektbaseret kontraktlinjes fane med **Generelt** skal du sikre dig, at feltet **Projekt** er udfyldt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccfe5-113">On the **General** tab of a project-based contract line, verify that the **Project** field is filled out.</span></span>
2. <span data-ttu-id="ccfe5-114">I feltet **Inkluder opgaver** skal du vælge **Kun markerede opgaver**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccfe5-114">In the **Included Tasks** field, select the **Selected Tasks Only**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="ccfe5-115">Gem dine ændringer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccfe5-115">Save your changes.</span></span> <span data-ttu-id="ccfe5-116">Formularen opdateres, og fanen **Fakturerbare opgaver** vil være synlig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccfe5-116">The form will refresh and the **Chargeable Tasks** tab will be visible.</span></span>
4. <span data-ttu-id="ccfe5-117">Vælg fanen **Fakturerbare opgaver**, og vælg **Tilføj en kontraktlinjeopgave** i undert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccfe5-117">Select the **Chargeable Tasks** tab, and in the subgrid, select **Add a Contract Line Task**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="ccfe5-118">På siden **Kontraktlinjeopgaver** skal du i rullelisten for **Opgaver** vælge opgaven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccfe5-118">On the **Contract Line Tasks** page, in the **Tasks** drop-down, select the task.</span></span> 
6. <span data-ttu-id="ccfe5-119">Angiv oplysningerne i feltet **Faktureringstype**, og vælg derefter **Gem og luk**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccfe5-119">Enter information in the **Billing Type** field, and then select **Save and Close**.</span></span> <span data-ttu-id="ccfe5-120">Den valgte opgave er knyttet til kontraktlinjen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccfe5-120">The selected task is associated to the contract line.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="ccfe5-121">Dette er ikke den mest optimale oplevelse til at knytte projektopgaver til kontraktlinjer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccfe5-121">This is not the most optimal experience for associating project tasks to contract lines.</span></span> <span data-ttu-id="ccfe5-122">De enkelte projekter skal tilknyttes manuelt i denne oplevelse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccfe5-122">Each project will have to be manually associated in this experience.</span></span> <span data-ttu-id="ccfe5-123">Den foretrukne måde er at bruge fanen **Opgavefakturering** på siden **Projekt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccfe5-123">The preferred way is from the **Task Billing** tab on the **Project** page.</span></span>

### <a name="from-the-project-page"></a><span data-ttu-id="ccfe5-124">Fra projektsiden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccfe5-124">From the project page</span></span>

<span data-ttu-id="ccfe5-125">Dette er den optimale metode til at knytte opgaver til kontraktlinjer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccfe5-125">This is the optimal method to associate tasks to contract lines.</span></span> <span data-ttu-id="ccfe5-126">Du kan vælge flere opgaver og knytte alle dem og deres underordnede opgaver til den valgte kontraktlinje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccfe5-126">You can select multiple tasks and associate all of the them and their child tasks to the selected contract line.</span></span> <span data-ttu-id="ccfe5-127">Benyt følgende fremgangsmåde for at knytte opgaver til kontraktlinjen fra siden **Projekt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccfe5-127">Complete the following steps to associate tasks to the contract line from the **Project** page.</span></span>

1. <span data-ttu-id="ccfe5-128">På en projektbaseret kontraktlinjes fane med **Generelt** skal du sikre dig, at feltet **Projekt** er udfyldt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccfe5-128">On the **General** tab of a project-based contract line, verify that the **Project** field is filled out.</span></span>
2. <span data-ttu-id="ccfe5-129">I feltet **Inkluder opgaver** skal du vælge **Kun markerede opgaver**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccfe5-129">On the **Included Tasks** field, select **Selected Tasks Only**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="ccfe5-130">Gem den projektbaserede kontraktlinje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccfe5-130">Save the project-based contract line.</span></span> <span data-ttu-id="ccfe5-131">Formularen opdateres, og fanen **Fakturerbare opgaver** vil være synlig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccfe5-131">The form will refresh and the **Chargeable Tasks** tab will be visible.</span></span> <span data-ttu-id="ccfe5-132">Dette er blot til verificering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccfe5-132">This is just for verification purposes only.</span></span>
4. <span data-ttu-id="ccfe5-133">På den projektbaserede kontraktlinjes fane med **Generelt** skal du i feltet **Projekt** vælge projektlinket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccfe5-133">On the **General** tab of the project-based contract line, in the **Project** field, select the project link.</span></span>
5. <span data-ttu-id="ccfe5-134">På siden **Projektoplysninger** skal du vælge fanen **Opsætning af opgavefakturering**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccfe5-134">On the **Project** page, select the **Task Billing Setup** tab.</span></span>
6. <span data-ttu-id="ccfe5-135">Der vises to gitre:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccfe5-135">There are two grids.</span></span> <span data-ttu-id="ccfe5-136">Et gitter er til kontraktlinjer, der gælder for hele projektet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccfe5-136">One grid is for contract lines that apply to the whole project.</span></span> <span data-ttu-id="ccfe5-137">Det andet gitter gælder for en opgavespecifik faktureringsopsætning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccfe5-137">The second grid applies to task-specific billing setup.</span></span> <span data-ttu-id="ccfe5-138">Vælg en eller flere opgaver i det andet gitter, og vælg derefter **Tilknyt kontraktlinjer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccfe5-138">In the second grid, select one or more tasks, and then select **Associate Contract Lines**.</span></span>
7. <span data-ttu-id="ccfe5-139">Vælg en kontraktlinje på rullelisten på den dialogside, der vises.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccfe5-139">In the dialog page that opens, select a contract line from the drop-down.</span></span>
8. <span data-ttu-id="ccfe5-140">Brug rullelisten **Faktureringstype** til at markere opgaverne som fakturerbare eller ikke-fakturerbare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccfe5-140">Use the **Billing Type** drop-down to mark the tasks as chargeable or non-chargeable.</span></span>
9. <span data-ttu-id="ccfe5-141">Markér afkrydsningsfeltet for at angive, om tilknytningen også skal inkludere underordnede opgaver for de valgte opgaver.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccfe5-141">Select the check box to indicate if the association should also include child tasks of the selected tasks.</span></span> <span data-ttu-id="ccfe5-142">Hvis du markerer afkrydsningsfeltet, knyttes de underordnede opgaver for de valgte opgaver til kontraktlinjen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccfe5-142">Checking the box will also associate the child tasks of the selected tasks to the contract line.</span></span>
10. <span data-ttu-id="ccfe5-143">Vælg **OK** for at lukke dialogboksen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccfe5-143">Select **OK** to close the dialog.</span></span>

## <a name="unassociate-tasks-from-project-based-contract-lines"></a><span data-ttu-id="ccfe5-144">Fjern tilknyttede opgaver fra projektbaserede kontraktlinjer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccfe5-144">Unassociate tasks from project-based contract lines</span></span>

### <a name="from-the-contract-line-page"></a><span data-ttu-id="ccfe5-145">Fra kontraktlinjesiden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccfe5-145">From the contract line page</span></span>

<span data-ttu-id="ccfe5-146">Benyt følgende fremgangsmåde for at fjerne tilknyttede projektopgaver fra kontraktlinjen på fanen **Fakturerbare opgaver** på siden **Kontraktlinje**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccfe5-146">Complete the following steps to unassociate project tasks from the contract line on the **Chargeable Tasks** tab of the **Contract Line** page.</span></span>

1. <span data-ttu-id="ccfe5-147">På fanen **Fakturerbare opgaver** skal du vælge **Slet en kontraktlinjeopgave**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccfe5-147">On the **Chargeable Tasks** tab, select **Delete a Contract Line Task**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="ccfe5-148">En advarselsmeddelelse angiver, at fjernelse af denne tilknytning kan resultere i tilbageførsel af faktiske værdier, der tidligere er blevet registreret på opgaven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccfe5-148">A warning message indicates that removing this association could result in reversal of any actuals previously recorded on the task.</span></span> <span data-ttu-id="ccfe5-149">Vælg **OK** i dialogboksen for at fjerne tilknytningen mellem opgaven og den projektbaserede kontraktlinje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccfe5-149">Select **OK** on the dialog to remove the association between the task and the project-based contract line.</span></span> 

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="ccfe5-150">Dette sletter ikke opgaven fra projektet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccfe5-150">This doesn't delete the task from the project.</span></span> <span data-ttu-id="ccfe5-151">I stedet fjernes opgavens tilknytning fra den projektbaserede kontraktlinje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccfe5-151">Instead, it removes the task association from the project-based contract line.</span></span>

### <a name="from-the-project-page"></a><span data-ttu-id="ccfe5-152">Fra projektsiden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccfe5-152">From the project page</span></span>

<span data-ttu-id="ccfe5-153">Dette er den mest optimale oplevelse til at fjerne tilknyttede opgaver fra kontraktlinjer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccfe5-153">This is the more optimal experience for unassociating tasks from contract lines.</span></span> <span data-ttu-id="ccfe5-154">Du kan vælge flere opgaver og fjerne tilknytningen for dem alle og deres underordnede opgaver fra den valgte kontraktlinje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccfe5-154">You can select multiple tasks and unassociate all of the them and their child tasks from the selected contract line.</span></span> <span data-ttu-id="ccfe5-155">Benyt følgende fremgangsmåde for at fjerne tilknyttede opgaver fra kontraktlinjen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccfe5-155">Complete the following steps to unassociate tasks from the contract line.</span></span>

1. <span data-ttu-id="ccfe5-156">Fra den projektbaserede kontraktlinjes fane med **Generelt** skal du i feltet **Projekt** klikke på projektlinket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccfe5-156">From **General** tab of the project-based contract line, in the **Project** field, click on the link for project.</span></span>
2. <span data-ttu-id="ccfe5-157">På siden **Projektoplysninger** skal du vælge fanen **Opsætning af opgavefakturering**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccfe5-157">On the **Project** page, select the **Task Billing Setup** tab.</span></span>
3. <span data-ttu-id="ccfe5-158">Der findes to gitre på siden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccfe5-158">There are two grids on the page.</span></span> <span data-ttu-id="ccfe5-159">Et gitter bruges til kontraktlinjer, der gælder for hele projektet, og det andet gælder for opgavespecifik faktureringsopsætning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccfe5-159">One grid is for contract lines that apply to the whole project and the second applies to task-specific billing setup.</span></span> <span data-ttu-id="ccfe5-160">Vælg en eller flere opgaver i det andet gitter, og vælg derefter **Fjern tilknyttede kontraktlinjer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccfe5-160">In the second grid, select one or more tasks and the select **Disassociate Contract Lines**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="ccfe5-161">Vælg en kontraktlinje på rullelisten på den dialogside, der vises.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccfe5-161">In the  dialog page that opens, select a contract line from the drop-down.</span></span>
5. <span data-ttu-id="ccfe5-162">Markér afkrydsningsfeltet for at angive, om tilknytningen også skal fjernes fra eventuelle underordnede opgaver for de valgte opgaver.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccfe5-162">Select the check box to indicate if the association should also be removed from any child tasks of the selected tasks.</span></span> <span data-ttu-id="ccfe5-163">Hvis du markerer afkrydsningsfeltet, fjernes de tilknyttede underordnede opgaver for de valgte opgaver fra kontraktlinjen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccfe5-163">Checking the box will also unassociate the child tasks of the selected tasks from the contract line.</span></span>
6. <span data-ttu-id="ccfe5-164">Vælg **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccfe5-164">Select **OK**.</span></span> <span data-ttu-id="ccfe5-165">En advarselsmeddelelse angiver, at fjernelse af denne tilknytning kan resultere i tilbageførsel af faktiske værdier, der tidligere er blevet registreret på opgaven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccfe5-165">A warning message indicates that removing this association could result in reversal of any actuals recorded on the task previously.</span></span> <span data-ttu-id="ccfe5-166">Vælg **OK** i advarselsdialogen for at fjerne tilknytningen mellem opgaven og den projektbaserede kontraktlinje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccfe5-166">Select **OK** on the warning dialog to remove the association between the task and the project-based contract line.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
