---
title: Tilbud - nøglekoncepter – lille
description: Dette emne indeholder oplysninger om, hvordan du bruger projekttilbud i Project Operations.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: c97488f8be003099210ed58dd5b609c8416474cd
ms.sourcegitcommit: df30839484ef278675c5c712af0f7ba66ed9cdd3
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: da-DK
ms.lasthandoff: 03/17/2021
ms.locfileid: "5663947"
---
# <a name="concepts-unique-to-project-quotes"></a><span data-ttu-id="d24c0-103">Begreber, der er entydige for projekttilbud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d24c0-103">Concepts unique to Project quotes</span></span>

<span data-ttu-id="d24c0-104">_**Gælder for:** Lille udrulning - aftale til proformafakturering_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d24c0-104">_**Applies To:** Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>


<span data-ttu-id="d24c0-105">Følgende er de vigtigste koncepter, som du skal være opmærksom på, før du går i gang med at bruge projekttilbud i Dynamics 365 Project Operations:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d24c0-105">The following are key concepts to be aware of before you begin using project quotes in Dynamics 365 Project Operations:</span></span>

## <a name="contracting-unit"></a><span data-ttu-id="d24c0-106">Kontraktenhed</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d24c0-106">Contracting unit</span></span>

<span data-ttu-id="d24c0-107">Kontraktenheden repræsenterer den division eller praksis, som ejer projektleveringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d24c0-107">The contracting unit represents the division or practice that owns the project delivery.</span></span> <span data-ttu-id="d24c0-108">Du kan konfigurere ressourceomkostninger for de enkelte kontraherende enheder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d24c0-108">You can set up resource costs for each contracting unit.</span></span> <span data-ttu-id="d24c0-109">Når du angiver ressourceomkostningerne for en ressource i den kontraherende enhed, kan du også konfigurere forskellige omkostningssatser for de ressourcer, som kontraktenheden låner fra, eller andre afdelinger eller praksis i virksomheden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d24c0-109">When you specify resource cost for a resource in the contracting unit, you will also be able to set up different cost rates for resources that this contracting unit borrows from, or other division or practices within the enterprise.</span></span> <span data-ttu-id="d24c0-110">Disse kaldes overførselspriser, ressourcelån eller valutapriser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d24c0-110">These are referred to as transfer prices, resource borrowing, or exchange prices.</span></span> <span data-ttu-id="d24c0-111">Når du konfigurerer omkostningerne ved at låne ressourcer fra andre divisioner, kan du også vælge at oprette disse omkostningssatser i valutaen i udlånsdivisionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d24c0-111">When you set up the cost of borrowing resources from other divisions, you can also choose to set up those cost rates in the currency of the lending division.</span></span>

## <a name="cost-currency"></a><span data-ttu-id="d24c0-112">Omkostningsvaluta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d24c0-112">Cost currency</span></span>

<span data-ttu-id="d24c0-113">Omkostningsvalutaen i Project Operations er den valuta, som omkostninger rapporteres i.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d24c0-113">Cost currency in Project Operations is the currency in which costs are reported.</span></span> <span data-ttu-id="d24c0-114">Denne valuta afledes af den valuta, der er knyttet til feltet **Kontraktenhed** på tilbud, kontrakt og projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d24c0-114">This currency is derived from the currency attached to the **Contracting unit** field on the quote, contract, and project.</span></span> <span data-ttu-id="d24c0-115">Omkostninger kan logføres i alle valutaer i forhold til et projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d24c0-115">Costs can be logged in any currency against a project.</span></span> <span data-ttu-id="d24c0-116">Men valutaomregningen fra valutabeløbene blev registreret i projektets omkostningsvaluta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d24c0-116">However, there is currency conversion from the currency costs were recorded in, to the cost currency of the project.</span></span>

<span data-ttu-id="d24c0-117">Da valutakurserne i CDS-platformen ikke kan have en ikrafttrædelsesdato, ændres de samlede beløb for omkostninger måske over tid, hvis du opdaterer valutakurserne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d24c0-117">Because of the exchange rates in the CDS platform can't be date-effective, the on-screen totals for cost may change over time if you update currency exchange rates.</span></span> <span data-ttu-id="d24c0-118">De omkostninger, der registreres i databasen, forbliver dog uændrede, fordi beløbene er gemt i den valuta, de blev afholdt i.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d24c0-118">However, costs recorded in the database remain unchanged because the amounts are stored in the currency that they were incurred in.</span></span>

## <a name="sales-currency"></a><span data-ttu-id="d24c0-119">Salgsvaluta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d24c0-119">Sales currency</span></span>

<span data-ttu-id="d24c0-120">Salgsvaluta i Project Operations er den valuta, som de estimerede og faktiske salgsbeløb registreres og vises i.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d24c0-120">Sales currency in Project Operations is the currency in which the estimated and actual sales amounts are recorded and shown.</span></span> <span data-ttu-id="d24c0-121">Det er også den valuta, som kunden faktureres i for handlen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d24c0-121">It is also the currency in which the customer is invoiced for the deal.</span></span> <span data-ttu-id="d24c0-122">I et projekttilbud bruges standardværdierne for salgsvalutaen fra kunde- eller firmaposten, og de kan ændres, når tilbuddet oprettes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d24c0-122">On a project quote, the sales currency defaults from the customer or account record and can be changed when the quote is created.</span></span> <span data-ttu-id="d24c0-123">Når tilbuddet er gemt, kan salgsvalutaen ikke ændres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d24c0-123">After the quote is saved, the sales currency can't be changed.</span></span> <span data-ttu-id="d24c0-124">Produkt- og projektprislister er som standard baseret på tilbuddets salgsvaluta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d24c0-124">Product and project price lists default based on the sales currency of the quote.</span></span>

<span data-ttu-id="d24c0-125">I modsætning til omkostninger kan salgsværdier kun registreres i salgsvalutaen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d24c0-125">Unlike costs, sales values can only be recorded in the Sales currency.</span></span>

## <a name="billing-method"></a><span data-ttu-id="d24c0-126">Faktureringsmetode</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d24c0-126">Billing method</span></span>

<span data-ttu-id="d24c0-127">Projekter har typisk faste gebyr- og forbrugsbaserede kontraktmodeller.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d24c0-127">Projects typically have fixed fee and consumption-based contracting models.</span></span> <span data-ttu-id="d24c0-128">Dette repræsenteres i Project Operations som **Faktureringsmetode** og har to værdier i form af tid og materiale samt fast pris.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d24c0-128">This is represented in Project Operations as **Billing Method** and has two values, time and material and fixed price.</span></span>

- <span data-ttu-id="d24c0-129">**Tid og materiale:** Dette er en forbrugsbaseret kontraktmodel, hvor de påløbne omkostninger er understøttet af den tilsvarende indtægt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d24c0-129">**Time and material:** This is a consumption-based contract model where each cost incurred is backed by corresponding revenue.</span></span> <span data-ttu-id="d24c0-130">Efterhånden som du estimerer eller afholder flere omkostninger, vil det tilsvarende estimerede og faktiske salg også stige.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d24c0-130">As you estimate or incur more costs, the corresponding estimated and actual sales will also increase.</span></span> <span data-ttu-id="d24c0-131">Du kan angive grænser, som ikke må overskrides, på tilbudslinjer, der har denne faktureringsmetode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d24c0-131">You can specify not-to-exceed limits on quote lines that have this billing method.</span></span> <span data-ttu-id="d24c0-132">Derved maksimeres den faktiske omsætning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d24c0-132">This will cap off the actual revenue.</span></span> <span data-ttu-id="d24c0-133">Estimeret omsætning påvirkes ikke af grænser, som ikke må overskrides.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d24c0-133">Estimated revenue is not impacted by not-to-exceed limits.</span></span>
- <span data-ttu-id="d24c0-134">**Fast pris:** Dette er en kontraktmodel med fast gebyr, der angiver, at salgsværdierne er uafhængige af de omkostninger, der er påløbet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d24c0-134">**Fixed price:** This is a fixed fee contract model that indicates the sales values will be independent of the costs incurred.</span></span> <span data-ttu-id="d24c0-135">Salgsværdien er fast, og ændres ikke, når du vurderer eller afholder flere omkostninger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d24c0-135">The sales value is fixed and does not change as you estimate or incur more costs.</span></span>

## <a name="project-price-lists"></a><span data-ttu-id="d24c0-136">Projektprislister</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d24c0-136">Project price lists</span></span>

<span data-ttu-id="d24c0-137">Projektprislister er prislister, der bruges som standard for priser, ikke omkostningssatser, i relation til tid, udgifter og andre projektrelaterede komponenter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d24c0-137">Project price lists are price lists that are used to default prices, not cost rates, for time, expense, and other project-related components.</span></span> <span data-ttu-id="d24c0-138">Der kan være flere prislister, og de enkelte lister kan have sin egen ikrafttrædelsesdato for hvert projekttilbud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d24c0-138">There can be multiple prices lists, and each list can have its own date effectivity for each project quote.</span></span> <span data-ttu-id="d24c0-139">Overlappende ikrafttrædelsesdatoer på listerne over projektpriser understøttes ikke i Project Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d24c0-139">Overlapping date effectivity on project price lists is not supported in Project Operations.</span></span>

## <a name="product-price-lists"></a><span data-ttu-id="d24c0-140">Produktprislister</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d24c0-140">Product price lists</span></span>

<span data-ttu-id="d24c0-141">Produktprislister er prislister, der bruges som standardpriser og ikke omkostningssatser, for produktbaserede linjer på et tilbud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d24c0-141">Product price lists are price lists that are used to default prices, not cost rates, for product-based lines on a quote.</span></span> <span data-ttu-id="d24c0-142">Der findes kun én produktsalgsprisliste pr. tilbud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d24c0-142">There is only one product price list per quote.</span></span>

## <a name="transaction-classes"></a><span data-ttu-id="d24c0-143">Transaktionsklasser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d24c0-143">Transaction classes</span></span>

<span data-ttu-id="d24c0-144">Project Operations understøtter fire typer transaktionsklasser:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d24c0-144">Project Operations supports four types of transaction classes:</span></span>

- <span data-ttu-id="d24c0-145">Tid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d24c0-145">Time</span></span>
- <span data-ttu-id="d24c0-146">Udgift</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d24c0-146">Expense</span></span>
- <span data-ttu-id="d24c0-147">Materiale</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d24c0-147">Material</span></span>
- <span data-ttu-id="d24c0-148">Gebyr</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d24c0-148">Fee</span></span>

<span data-ttu-id="d24c0-149">Omkostnings- og salgsværdier kan estimeres og afholdes i transaktionsklasserne tid, udgifts og materiale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d24c0-149">Cost and sales values can be estimated and incurred on Time, Expense, and Material transaction classes.</span></span> <span data-ttu-id="d24c0-150">Gebyr er en transaktionsklasse kun for indtægter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d24c0-150">Fee is a revenue only class of transactions.</span></span>

## <a name="work-entities-and-billing-entities"></a><span data-ttu-id="d24c0-151">Arbejdsobjekter og faktureringsobjekter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d24c0-151">Work entities and billing entities</span></span>

<span data-ttu-id="d24c0-152">Objekter, der repræsenterer arbejde, er projekter og opgaver.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d24c0-152">Entities that represent work are Projects and Tasks.</span></span> <span data-ttu-id="d24c0-153">Objekter, der repræsenterer fakturering, er tilbudslinjer og kontraktlinjer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d24c0-153">Entities that represent billing are Quote lines and Contract lines.</span></span> <span data-ttu-id="d24c0-154">Du kan knytte forskellige arbejdsobjekter til faktureringsindstillinger ved at knytte dem til tilbud eller kontraktlinjer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d24c0-154">You can link different work entities to billing options by associating them with Quote or Contract lines.</span></span>

## <a name="multi-customer-deals"></a><span data-ttu-id="d24c0-155">Handler med flere kunder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d24c0-155">Multi-customer deals</span></span>

<span data-ttu-id="d24c0-156">Aftaler med flere kunder finder sted, når der er mere end én kunde, som skal faktureres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d24c0-156">Multi-customer deals occur are when there is more than one customer to invoice.</span></span> <span data-ttu-id="d24c0-157">Almindelige eksempler herpå omfatter:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d24c0-157">Common examples of this include:</span></span>

- <span data-ttu-id="d24c0-158">**OEM-virksomheder og deres partnere:** Partnere og forhandlere sælger et produkt med merværdiservice.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d24c0-158">**OEM Enterprises and their partners:** Partners and resellers sell a product with value-added services.</span></span> <span data-ttu-id="d24c0-159">Dette er som regel et scenarie, hvor OEM-producenten tilbyder at finansiere en del af projektet i forbindelse med en bestemt handel med en kunde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d24c0-159">This is usually a scenario where during a particular deal with a customer, the OEM offers to finance a portion of the project.</span></span> 

- <span data-ttu-id="d24c0-160">**Projekter i den offentlige sektor:** Flere afdelinger i de lokale offentlige myndigheder er enige om at finansiere et projekt og faktureres i henhold til en tidligere aftalt opdeling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d24c0-160">**Public sector projects:** Multiple departments of a local government agree to fund a project and are invoiced according to a previously agreed split.</span></span> <span data-ttu-id="d24c0-161">Et skoledistrikt og byen eller den lokale afdeling af de offentlige myndigheder er f.eks. enige om at finansiere opførelsen af en svømmehal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d24c0-161">For example, a school district and the city or local government department agree to fund the building of a swimming pool.</span></span>

## <a name="invoice-schedules"></a><span data-ttu-id="d24c0-162">Fakturaplaner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d24c0-162">Invoice schedules</span></span>

<span data-ttu-id="d24c0-163">Fakturaplaner er specifikke for hver tilbudslinje og er også valgfrie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d24c0-163">Invoice schedules are specific to each quote line and are also optional.</span></span> <span data-ttu-id="d24c0-164">Fakturaplaner oprettes på baggrund af bestemte start- og slutdatoer og fakturafrekvenser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d24c0-164">Invoice schedules are created based on certain start and finish dates and invoice frequency.</span></span> <span data-ttu-id="d24c0-165">Fakturaplaner bruges i kontraktfasen, når processen for automatisk oprettelse af fakturaer er konfigureret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d24c0-165">Invoice schedules are used in the contract stage when the automatic invoice creation process is configured.</span></span> <span data-ttu-id="d24c0-166">I tilbudsfasen er planerne valgfrie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d24c0-166">In the quote stage, the schedules are optional.</span></span> <span data-ttu-id="d24c0-167">Når der oprettes fakturaplaner i fasen **Tilbud**, kopieres de til den projektkontrakt, der oprettes, når et projekttilbud er vundet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d24c0-167">When invoice schedules are created in the **Quote** stage, they are copied to the project contract that is created when a project quote is won.</span></span>

## <a name="changes-from-dynamics-365-sales-quote"></a><span data-ttu-id="d24c0-168">Ændringer fra tilbud i Dynamics 365 Sales:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d24c0-168">Changes from Dynamics 365 Sales quote:</span></span>

<span data-ttu-id="d24c0-169">Tilbud i Project Operations er baseret på tilbud i Dynamics 365 Sales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d24c0-169">Project Operations quotes are built on the Dynamics 365 Sales quotes.</span></span> <span data-ttu-id="d24c0-170">Der er dog nogle vigtige forskelle i funktionaliteten, som du skal være opmærksom på:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d24c0-170">However, there are some important differences in functionality that you should be aware of:</span></span>

- <span data-ttu-id="d24c0-171">Handlingerne **Revider** og **Aktiver** understøttes ikke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d24c0-171">The **Revise** and **Activate** actions are not supported.</span></span>
- <span data-ttu-id="d24c0-172">Tilbud i Project Operations indeholder to forskellige typer linjer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d24c0-172">Project Operations quotes have two different types of lines.</span></span> <span data-ttu-id="d24c0-173">Den ene er til projekter, og den anden er til produkter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d24c0-173">One is for projects and the other is for products.</span></span>
- <span data-ttu-id="d24c0-174">Tilbud i Project Operations har deres egne formular- og brugergrænsefladeelementer, forretningsregler, forretningslogik i plug-ins og klientbaserede scripts, der adskiller dem fra tilbud i Sales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d24c0-174">Project Operations quotes have their own form and UI elements, business rules, business logic in plug-ins, and client-side scripts that make them unique from Sales quotes.</span></span>

<span data-ttu-id="d24c0-175">Af disse årsager anbefales det ikke at skiftevis bruge et tilbud fra Sales og et tilbud fra Project Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d24c0-175">For these reasons, it is not recommended to use a Sales quote and a Project Operations quote interchangeably.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
