---
title: Konfigurer kilometertal ved hjælp af niveauer for kilometertal
description: Dette emne giver oplysninger om kilometertal og niveauerne for kilometertal.
author: suvaidya
ms.date: 05/20/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: suvaidya
ms.openlocfilehash: a44d32358a9e88824efc5452b2b5493ac8b97c7f
ms.sourcegitcommit: 18f99fbceccadd4b3e75875e1c5bcdd3e59ce206
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: da-DK
ms.lasthandoff: 05/20/2021
ms.locfileid: "6083664"
---
# <a name="set-up-mileage-using-mileage-rate-tiers"></a><span data-ttu-id="f1daf-103">Konfigurer kilometertal ved hjælp af niveauer for kilometertal</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1daf-103">Set up mileage using mileage rate tiers</span></span>

<span data-ttu-id="f1daf-104">_**Finder anvendelse for:** Project Operations for ressource-/ikke-lagerbaserede scenarier_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1daf-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

<span data-ttu-id="f1daf-105">Når en omkostning rapporteres, og den valgte udgiftskategori er **Kilometertal**, beregnes beløbet for den pågældende udgiftslinje i henhold til beløbet *sats pr. kilometer*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1daf-105">When an expense is reported and the selected expense category is **Mileage**, the amount for that expense line is calculated according to the *rate per mileage* amount.</span></span> <span data-ttu-id="f1daf-106">Dette beløb bestemmes ved hjælp af definerede kilometerniveauer eller ved at følge en standardsats for kilometertal, hvis der ikke er konfigureret kilometerniveauer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1daf-106">This amount is determined by using defined mileage tiers or, if no mileage rate tiers are set up, by following a standard rate of mileage.</span></span> 

<span data-ttu-id="f1daf-107">Kilometerniveauer kan konfigureres ved at gå til **Udgiftsstyring** > **Konfiguration** > **Generelt** > **Udgiftskategorier** > **Kilometertal** > **Opsætning af kategori**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1daf-107">Mileage rate tiers can be set up by going to **Expense Management** > **Setup** > **General** > **Expense categories** > **Mileage** > **Category setup**.</span></span>

<span data-ttu-id="f1daf-108">Når du har opgraderet til 10.0.18, kan du overveje at aktivere kilometertalsfunktionen, når du har gennemset designændringerne nedenfor, hvis din organisation bruger udgiftskategorien for kilometertal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1daf-108">After you upgrade to 10.0.18, if your organization uses the mileage expense category, consider enabling the mileage feature after reviewing the design changes below.</span></span> 

<span data-ttu-id="f1daf-109">Det nye design af kilometertalsniveauer påvirker, hvordan værdien i feltet **Antal** behandles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1daf-109">The new design of mileage rate tiers impacts how the value in the **Quantity** field is processed.</span></span> <span data-ttu-id="f1daf-110">Før udgivelsen af 10.0.18 blev værdien i feltet **Mængde** anset for at være den nederste grænse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1daf-110">Prior to the release of 10.0.18, the value in the **Quantity** field was considered to be the lower limit.</span></span> <span data-ttu-id="f1daf-111">Når værdien blev overgået, blev den tilsvarende sats anvendt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1daf-111">When accumulation crossed that value, the corresponding rate was used.</span></span>  <span data-ttu-id="f1daf-112">Fra og med 10.0.18 betragtes værdien i feltet **Antal** som den øverste grænse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1daf-112">As of 10.0.18, the value in the **Quantity** field is considered the upper limit.</span></span> <span data-ttu-id="f1daf-113">Den tilsvarende sats bruges, når kilometertallet er mindre end værdien i feltet **Antal**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1daf-113">The corresponding rate is used when mileage accumulation is less than the value in the **Quantity** field.</span></span>  <span data-ttu-id="f1daf-114">Den nye model for kilometertal er med til at gøre kilometertalsniveauer mere ensartede og mere anvendelige.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1daf-114">The new model for mileage tiers helps with consistency across mileage tiers and better usability.</span></span>   

<span data-ttu-id="f1daf-115">Alle godkendte udgiftsrapporter genberegnes i forbindelse med bogføring i henhold til det nye design.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1daf-115">All approved expense reports will be recalculated during posting according to the new design.</span></span>

## <a name="example"></a><span data-ttu-id="f1daf-116">Eksempel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1daf-116">Example</span></span>
 
### <a name="before-version-10018"></a><span data-ttu-id="f1daf-117">Før version 10.0.18</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1daf-117">Before version 10.0.18</span></span>
<span data-ttu-id="f1daf-118">Med to kilometertalsniveauer repræsenterer feltet **Antal** på de enkelte niveauer den lavere kilometertalsgrænse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1daf-118">With two mileage rate tiers, the **Quantity** field in each tier represents the lower mileage limit.</span></span> <span data-ttu-id="f1daf-119">I øjeblikket har niveau et en værdi på nul (0) og en sats på 0,45, og niveau to har en værdi på 1.000 og en sats på 0,25.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1daf-119">Currently, tier one has a value of zero (0) and a rate of 0.45, and tier two has a value of 1000 and a rate of 0.25.</span></span> <span data-ttu-id="f1daf-120">Hvis de akkumulerede kilometer overstiger værdien i feltet, anvendes den relaterede sats.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1daf-120">If the accumulated miles or kilometers crosses the value in the field, the related rate is used.</span></span> <span data-ttu-id="f1daf-121">Hvis der ikke findes en linje med et nulantal, bruger systemet den sats for kilometertal, der er defineret i Udgiftsstyring.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1daf-121">If there's no line with zero quantity, the system uses the rate of mileage that is defined in Expense management.</span></span> 
 
<span data-ttu-id="f1daf-122">Hvis en medarbejder indsender en udgiftsrapport med 1.500 kilometer, er de to kilometerlinjer i den bogførte udgiftsrapport: 1.000 (sats 0,45) + 500 (sats 0,25) = 575,00.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1daf-122">If an employee submits an expense report with 1,500 miles, the two mileage lines on the posted expense report would be: 1000 (rate 0.45) +  500 (rate 0.25) = 575.00.</span></span>

### <a name="after-version-10018"></a><span data-ttu-id="f1daf-123">Efter version 10.0.18</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1daf-123">After version 10.0.18</span></span>
<span data-ttu-id="f1daf-124">I 10.0.18 repræsenterer feltet **Antal** på de enkelte niveauer den øverste grænse for niveauet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1daf-124">In 10.0.18, the **Quantity** field in each tier represents the upper limit of the tier.</span></span> <span data-ttu-id="f1daf-125">I øjeblikket har niveau et en værdi på 999 og en sats på 0,45, og niveau to har en værdi på 999.999.999,00 og en sats på 0,25.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1daf-125">Currently, tier one has a value of 999 and a rate of 0.45, and tier two has a value of 999,999,999.00 and a rate of 0.25.</span></span> <span data-ttu-id="f1daf-126">Hvis de akkumulerede kilometer overstiger værdien i feltet **Antal**, anvendes den relaterede sats.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1daf-126">If the accumulated miles or kilometers crosses the value in the **Quantity** field, the related rate is used.</span></span> <span data-ttu-id="f1daf-127">Hvis alle øvre grænser overskrides, bruger systemet den sats for kilometertal, der er defineret i Udgiftsstyring.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1daf-127">If all upper limits are exceeded, the system uses the rate of mileage that is defined in Expense management.</span></span> 
 
<span data-ttu-id="f1daf-128">Hvis det samme scenario skal beregnes korrekt, skal det niveau, der er konfigureret, ændres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1daf-128">To correctly calculate the same scenario, the tier set up must be changed.</span></span> <span data-ttu-id="f1daf-129">Feltet **Antal** på niveau et har en værdi på 999,00 og en værdi 999.999.999,00 i niveau to.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1daf-129">The **Quantity** field in tier one has a value of 999.00 and a value of 999,999,999.00 in tier two.</span></span> <span data-ttu-id="f1daf-130">Hvis en medarbejder overskrider den samlede mængde af ressourcer eller kilometer på niveau et, bruges den sats for kilometertal, der er defineret i Udgiftsstyring.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1daf-130">If an employee exceeds the total quantity of miles or kilometers in tier one, the system uses the rate of mileage that is defined in Expense management.</span></span> 
  
<span data-ttu-id="f1daf-131">Hvis en medarbejder indsender en udgiftsrapport med 1.500 kilometer, er de to kilometerlinjer i den bogførte udgiftsrapport: 1.000 (sats 0,45) + 500 (sats 0,25) = 575</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1daf-131">If an employee submits an expense report with 1,500 miles, the two mileage lines on the posted expense report would be: 1000 (rate 0.45) +  500 (rate 0.25) = 575</span></span>

## <a name="enable-the-mileage-amount-calculation-for-multiple-mileage-tiers-with-same-rate-feature"></a><span data-ttu-id="f1daf-132">Aktivér beregningen af kilometertal for funktionen med flere kilometerniveauer med samme sats</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1daf-132">Enable the Mileage amount calculation for multiple mileage tiers with same rate feature</span></span>

<span data-ttu-id="f1daf-133">**Beregningen af kilometertal for funktionen med flere kilometerniveauer med samme sats** forbedrer beregningen af kilometersats.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1daf-133">The **Mileage amount calculation for multiple mileage tiers with same rate** feature improves mileage rate calculation.</span></span> <span data-ttu-id="f1daf-134">Fuldfør følgende trin for at aktivere denne funktion.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1daf-134">Complete the following steps to enable this feature.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f1daf-135">Gå til **Arbejdspladser** > **Funktionsstyring**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1daf-135">Go to **Workspaces** > **Feature Management**.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="f1daf-136">Find og vælg **Beregning af antal kilometertal for flere kilometer med samme sats** på listen, og vælg derefter **Aktivér nu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1daf-136">In the list, locate and select **Mileage amount calculation for multiple mileage tiers with same rate**, and then select **Enable now**.</span></span>

<span data-ttu-id="f1daf-137">Når du har aktiveret funktionen, skal du nulstille kilometerniveauer, så de korrekt afspejler værdien i feltet **Antal**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1daf-137">After you enable the feature, reset the mileage tiers to correctly reflect the value of the **Quantity** field.</span></span> 


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
