---
title: Momsopkrævning i udgiftsstyring
description: I dette emne forklares det, hvordan du kan få refunderet momstransaktioner.
author: suvaidya
manager: AnnBe
ms.date: 10/10/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: suvaidya
ms.openlocfilehash: 1c7bd2cb3b200ef3be735484d4e831a7a5793d58
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: da-DK
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5275936"
---
# <a name="vat-recovery-in-expense-management"></a><span data-ttu-id="f0194-103">Momsopkrævning i udgiftsstyring</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0194-103">VAT recovery in Expense management</span></span>

<span data-ttu-id="f0194-104">_**Finder anvendelse for:** Project Operations for ressource-/ikke-lagerbaserede scenarier_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0194-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

<span data-ttu-id="f0194-105">For at få refunderet momstransaktioner skal en virksomhed eller organisation identificere, indsamle, kontrollere og indsende nøjagtige oplysninger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0194-105">To receive refunds on eligible value-added tax (VAT) transactions, a company or organization must identify, collect, verify, and submit accurate information.</span></span> <span data-ttu-id="f0194-106">Denne proces omfatter flere opgaver, og det kan omfatte flere medarbejdere eller roller, afhængigt af størrelsen på din virksomhed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0194-106">This process includes multiple tasks and, depending on the size of your company, can include several employees or roles.</span></span>

<span data-ttu-id="f0194-107">Hvis du vil have gendannet moms i modulet **Udgiftsstyring**, skal følgende forudsætninger være opfyldt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0194-107">To recover VAT in the **Expense management** module, the following prerequisites must be completed:</span></span>

- <span data-ttu-id="f0194-108">Der skal være oprettet momskoder for de lande/områder, der er tildelt til udgiftskategorier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0194-108">Tax codes must be created for countries/regions that are allocated to expense categories.</span></span>
- <span data-ttu-id="f0194-109">Der skal oprettes en momsgruppe for de enkelte momskoder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0194-109">A sales tax group must be created for each tax code.</span></span>
- <span data-ttu-id="f0194-110">Der skal oprettes en kode for varemoms for de enkelte momsgrupper.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0194-110">An item sales tax code must be created for each sales tax group.</span></span>

<span data-ttu-id="f0194-111">Når forudsætningerne er fuldført, skal følgende trin fuldføres for at anmode om refusioner af momstransaktioner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0194-111">After the prerequisites are completed, the following steps must be completed to request refunds for VAT transactions.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f0194-112">I en udgiftsrapport skal du angive momsoplysninger om kreditkorttransaktioner for at identificere de berettigede momsrefusioner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0194-112">On an expense report, enter tax information about credit card transactions to identify eligible VAT refunds.</span></span>
2. <span data-ttu-id="f0194-113">Kontroller, at alle momsoplysninger er komplette, og bogfør derefter udgiftsrapporten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0194-113">Verify that all tax information is complete, and then post the expense report.</span></span>
3. <span data-ttu-id="f0194-114">Behandl udgifter, der er berettiget til international momsopkrævning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0194-114">Process expenses that are eligible for international VAT recovery.</span></span>
4. <span data-ttu-id="f0194-115">Send momsopkrævningsdata til tredjepartsleverandøren for at anmode om internationale opkrævninger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0194-115">Send VAT recovery data to the third-party vendor to file international recovery returns.</span></span>
5. <span data-ttu-id="f0194-116">Behandl udgifter for indenlandsk momsopkrævning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0194-116">Process expenses for domestic VAT recovery.</span></span>

<span data-ttu-id="f0194-117">Følgende sektioner indeholder eksempler på, hvordan Contosos medarbejdere fuldfører hvert trin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0194-117">The following sections provide examples that show how Contoso employees complete each step.</span></span>

## <a name="enter-tax-information-about-credit-card-transactions-to-identify-eligible-vat-refunds"></a><span data-ttu-id="f0194-118">Angiv momsoplysninger om kreditkorttransaktioner for at identificere de berettigede momsrefusioner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0194-118">Enter tax information about credit card transactions to identify eligible VAT refunds</span></span>

<span data-ttu-id="f0194-119">Birgitte, er en sælger hos Contoso, der er baseret i USA, og som for nylig er vendt tilbage fra en salgsrejse til Storbritannien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0194-119">Nancy, a Contoso sales representative who is based in the United States, recently returned from a sales trip to the United Kingdom.</span></span> <span data-ttu-id="f0194-120">I løbet af turen har Birgitte haft personlige udgifter til måltider, som hun har trukket på sit kreditkort.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0194-120">Durinthe trip, Nancy incurred some personal credit card expenses for meals.</span></span> <span data-ttu-id="f0194-121">Birgitte skal nu oprette en udgiftsrapport for at afstemme udgifterne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0194-121">Nancy must now create an expense report to reconcile the expenses.</span></span>

<span data-ttu-id="f0194-122">Når Birgitte angiver oplysninger i udgiftsrapporten, vælger hun **Storbritannien** i feltet **Land/område** på siden **Rediger udgiftsrapport**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0194-122">When Nancy enters information on the expense report, she selects **United Kingdom** in the **Country/region** field on the **Edit expense report** page.</span></span> <span data-ttu-id="f0194-123">Listen over momsgrupper filtreres derefter, så der kun vises de grupper, der gælder for Storbritannien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0194-123">The list of sales tax groups is then filtered so that it shows only the groups that apply to the United Kingdom.</span></span> <span data-ttu-id="f0194-124">Birgitte vælger momsgruppen **Storbritannien 001** og vælger derefter varemomsgruppen **Måltider**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0194-124">Nancy selects the **United Kingdom 001** sales tax group and then selects the **Meals** item sales tax group.</span></span> <span data-ttu-id="f0194-125">Derefter tilføjer Birgitte en ny transaktion til inddrivelse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0194-125">Next, Nancy adds a new transaction for lodging.</span></span> <span data-ttu-id="f0194-126">Da der kun er én momsgruppe og én varemomsgruppe for indgivelse i Storbritannien, udfyldes disse oplysninger automatisk i Birgittes udgiftsrapport.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0194-126">Because there is only one sales tax group and one item sales tax group for lodging in the United Kingdom, this information is automatically filled in on Nancy's expense report.</span></span>

<span data-ttu-id="f0194-127">Ifølge Contosos politik skal der være en kvittering for alle udgifter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0194-127">Per Contoso policy, all expenses must have a matching receipt.</span></span> <span data-ttu-id="f0194-128">Så når Birgitte gemmer udgiftsrapporten, modtager hun en meddelelse om, at hun skal tilknytte en kvittering for hver enkelt transaktion, hun har angivet i udgiftsrapporten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0194-128">Therefore, when Nancy saves the expense report, she receives a message that states that she must attach a receipt for each transaction that she listed on her expense report.</span></span> <span data-ttu-id="f0194-129">Birgitte bekræfter, at hun har vedhæftet et digitalt billede af hver enkelt transaktioner til udgiftsrapporten og indsender derefter sin rapport til godkendelse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0194-129">Nancy verifies that she has attached a digital image of each transaction receipt to her expense report and then submits her report for approval.</span></span> <span data-ttu-id="f0194-130">Hun indsender derefter papirkvitteringerne til administrationsteamet, som behandler dem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0194-130">She then sends the paper receipts to the back-office processing team.</span></span> <span data-ttu-id="f0194-131">Dette team sender momsinddrivelsesdataene til den tredjepartsleverandør, der indgiver internationale momsopkrævning for Contoso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0194-131">This team will send the VAT recovery data to the third-party vendor that files international VAT recovery returns for Contoso.</span></span>

## <a name="verify-tax-information-and-post-an-expense-report"></a><span data-ttu-id="f0194-132">Bekræft momsoplysninger og bogfør en udgiftsrapport</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0194-132">Verify tax information and post an expense report</span></span>

<span data-ttu-id="f0194-133">Inden Jane, som er kreditorkoordinatoren for Contoso, kan bogføre en udgiftsrapport, skal hun angive de eventuelle momsoplysninger, der mangler i den.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0194-133">Before April, the Accounts payable coordinator for Contoso, can post an expense report, she must enter any tax information that is missing from it.</span></span> <span data-ttu-id="f0194-134">Hun åbner siden **Udgiftsrapportdetaljer** og ser Birgittes godkendte udgiftsrapport.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0194-134">She opens the **Expense report details** page and sees Nancy's approved expense report.</span></span> <span data-ttu-id="f0194-135">Jane åbner derefter udgiftsrapporten for at få vist detaljer om transaktionerne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0194-135">April then opens the expense report to view the details of the transactions.</span></span> <span data-ttu-id="f0194-136">Hun kan se, at Birgitte ikke har angivet en varemomsgruppe for en af transaktionerne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0194-136">She sees that Nancy didn't enter an item sales tax group for one of the transactions.</span></span> <span data-ttu-id="f0194-137">Da disse oplysninger ikke er angivet, kan Jane ikke bogføre udgiftsrapporten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0194-137">Because this information isn't provided, April can't post the expense report.</span></span> <span data-ttu-id="f0194-138">Hun kigger derfor på siden **Momskonfiguration** i udgiftsstyring og finder den rette varemomsgruppe for landet/området og transaktionstypen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0194-138">Therefore, she looks on the **Tax configurations** page in Expense management, and finds the appropriate item sales tax group for the country/region and the transaction type.</span></span> <span data-ttu-id="f0194-139">Jane kan nu bogføre udgiftsrapporten i finanskladden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0194-139">April can now post the expense report to the general ledger.</span></span>

<span data-ttu-id="f0194-140">Når Jane bogfører udgiftsrapporten, oprettes der et arbejdselement for opkrævning af moms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0194-140">When April posts the expense report, a VAT recoverable work item is created.</span></span> <span data-ttu-id="f0194-141">Dette arbejdselement tildeles et medlem af administrationsteamet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0194-141">This work item is assigned to a member of the back-office processing team.</span></span> <span data-ttu-id="f0194-142">Jane modtager en meddelelse, der bekræfter, at bogføringen blev gennemført.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0194-142">April receives a message that confirms that posting was successful.</span></span> <span data-ttu-id="f0194-143">Denne meddelelse viser også antallet af momstransaktioner, der er identificeret til opkrævning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0194-143">This message also lists the number of VAT transactions that were identified for recovery.</span></span>

## <a name="process-expenses-that-are-eligible-for-international-vat-recovery"></a><span data-ttu-id="f0194-144">Behandl udgifter, der er berettiget til international momsopkrævning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0194-144">Process expenses that are eligible for international VAT recovery</span></span>

<span data-ttu-id="f0194-145">Jens, som er et medlem af Contosos administrationsteam, er ansvarlig for at kontrollere, at alle de nødvendige oplysninger til momsopkrævning er inkluderet i udgiftsrapporter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0194-145">Arnie, a member of Contoso's back-office processing team, is responsible for verifying that all the required information for VAT recovery is included on expense reports.</span></span> <span data-ttu-id="f0194-146">Han åbner siden **Momsopkrævning af udgift** og vælger den udgiftsrapport, som Birgitte har indsendt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0194-146">He opens the **Expense tax recovery** page and selects the expense report that Nancy submitted.</span></span> <span data-ttu-id="f0194-147">Jens bekræfter derefter, at alle de nødvendige kvitteringer er tilknyttet, og at de korrekte momsgrupper og varemomskoder er angivet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0194-147">Arnie then verifies that all the required receipts are attached, and that the correct sales tax group and item sales tax codes were entered.</span></span>

<span data-ttu-id="f0194-148">Når Jens modtager papirkvitteringerne fra Birgitte, afstemmer han dem i forhold til de digitale kvitteringer og ændrer derefter statussen for udgiftsrapporten til **Klar til opkrævning**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0194-148">When Arnie receives the paper receipts from Nancy, he verifies them against the digital receipts and then changes the status of the expense report to **Ready for recovery**.</span></span>

## <a name="send-vat-recovery-data-to-the-third-party-vendor"></a><span data-ttu-id="f0194-149">Indsend momsinddrivelsesdata til tredjepartsleverandøren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0194-149">Send VAT recovery data to the third-party vendor</span></span>

<span data-ttu-id="f0194-150">Når Jens er klar til at indsende udgiftsrapportdataene til den tredjepartsleverandør, der skal indsende momsopkrævningen, åbner han siden **Momsopkrævning for udgifter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0194-150">When Arnie is ready to send the expense report data to the third-party vendor that will file the VAT recovery returns, he opens the **Expense tax recovery** page.</span></span> <span data-ttu-id="f0194-151">Han filtrerer siden, så der kun vises de udgiftsrapporter, der er markeret som **Klar til opkrævning**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0194-151">He filters the page so that it shows only the expense reports that are marked as **Ready for recovery**.</span></span> <span data-ttu-id="f0194-152">Derefter vælger Jens **Indgiv** &gt; **Eksport til Excel**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0194-152">Arnie then selects **File** &gt; **Export to Excel**.</span></span> <span data-ttu-id="f0194-153">Momsoplysningerne fra udgiftsrapporterne eksporteres til et Microsoft Excel-regneark.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0194-153">The VAT information from the expense reports is exported to a Microsoft Excel worksheet.</span></span> <span data-ttu-id="f0194-154">Jens sender dette regneark til tredjepartsleverandøren og inkluderer en meddelelse, der angiver, at papirkvitteringerne er sendt med kurer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0194-154">Arnie submits this worksheet to the third-party vendor and includes a message that states that the paper receipts have been sent by courier.</span></span>

## <a name="process-expenses-for-domestic-vat-recovery"></a><span data-ttu-id="f0194-155">Behandl udgifter for indenlandsk momsopkrævning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0194-155">Process expenses for domestic VAT recovery</span></span>

<span data-ttu-id="f0194-156">Jens skal bekræfte, at udgiftsrapportens transaktioner er berettiget til momsopkrævning, og at de digitale kvitteringer er knyttet til rapporterne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0194-156">Arnie must verify that the expense report transactions are eligible for VAT recovery, and that the digital receipts are attached to the reports.</span></span> <span data-ttu-id="f0194-157">For at begynde at behandle berettigede udgifter til indenlandsk inddrivelse, åbner Jens siden **Momsopkrævning for udgifter** og vælger den udgiftsrapport, der kræver bekræftelse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0194-157">To start to process eligible expenses for domestic recovery, Arnie opens the **Expense tax recovery** page and selects the expense report that requires verification.</span></span> <span data-ttu-id="f0194-158">Han bekræfter, at kvitteringerne er i firmaets navn i stedet for i medarbejderens.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0194-158">He verifies that receipts are in the name of the company instead of the employee.</span></span> <span data-ttu-id="f0194-159">(I forhold momsopkrævning, skal kvitteringerne være udstedt i firmaets navn.) Jens bekræfter derefter, at de korrekte momsgrupper og varemomskoder er angivet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0194-159">(For VAT recovery, receipts must be in the name of the company.) Arnie then verifies that the correct sales tax group and item sales tax codes were entered.</span></span>

<span data-ttu-id="f0194-160">Når Jens modtager papirkvitteringerne, ændrer han statussen for udgiftsrapporten til **Klar til opkrævning**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0194-160">When Arnie receives the paper receipts, he changes the status of the expense report to **Ready for recovery**.</span></span> <span data-ttu-id="f0194-161">Han kan derefter indsende opkrævningen til den relevante skattemyndighed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0194-161">He can then file the return with the appropriate tax authority.</span></span> <span data-ttu-id="f0194-162">I dette tilfælde er den relevante momsmyndighed i USA "Internal Revenue Service" (IRS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0194-162">In this case, the appropriate tax authority in the United States is the Internal Revenue Service (IRS).</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]